1. Was gilt als Farbe des Feuers und des Blutes?
2. Welcher Hardy war ein international bekannter Filmschauspieler und verstarb 2022 mit 93 Jahren? 
3. Wovor warnt in nordamerikanischen Wäldern der Ruf "Timber"?
4. Wer folgte 1991 auf Michail Gorbatschow als Staatsoberhaupt des russischen Staats?
5. Zur Deckung des Energiebedarfs möchte die Ampelkoalition auf 2 Prozent der Landesfläche was aufstellen?
6. "Complicated" hieß in den 2000ern ein Superhit der kanadischen Sängerin Avril ...?
7. In welcher beliebten TV-Serie cruist David Hasselhoff als Michael Knight durch die 80er?
8. Wie nennt man das andere Ich auf Latein?
9. Im Jahr 1620 gründeten die Pilgerväter in welchem heutigen Land die Kolonie Plymouth?
10. Welche Cornelia schrieb das Kinderbuch "Als der Weihnachtsmann vom Himmel fiel"?
11. Welches Metall trägt der Ameisenbär im Namen versteckt?
12. Welcher Wolfgang war von 1998 bis 2005 Präsident des Deutschen Bundestages?
13. Beim Langlauf steht man auf welchen Sportgeräten?
14. Auf welchem Kontinent leben die meisten Chamäleonarten?
15. Jaden und Jaz heißen die Kinder welcher legendären deutschen Tennisspielerin?
16. Wer spielt in "Phantastische Tierwesen und wo sie zu finden sind" den bösen Zauberer Gellert Grindelwald?
17. Welche Farbe kennzeichnet auf Landkarten einen Fluss?
18. Aus welchem Gestein besteht die 113 nach Christus errichtete Trajanssäule in Rom?
19. Der erste NATO-Generalsekretär aus Deutschland hieß Manfred ...?
20. In welcher deutschen Millionenstadt bildet der Ortsteil Schmöckwitz den südlichsten Teil?
21. Welchen Kontinent durchfließen Rhein und Rhône?
22. Den Bestseller "Bis(s) zur Mitternachtssonne" schrieb die Twilight-Autorin Stephenie ...?
23. Welcher Stoß treibt eine Rakete an?
24. Womit beginnt das kurze Sprichwort, das mit "hat seine Zeit" aufhört?
25. Mit wie vielen Buchstaben schreibt man im Kreuzworträtsel das Lösungswort "Bär"?
26. Was für ein Tier ist "Kleiner Onkel" in den Pippi-Langstrumpf-Filmen?
1. Welches Sinnesorgan kann am Grünen Star erkranken?
2. Welche Olivia wurde durch "Grease" weltberühmt und verstarb 2022 mit 73 Jahren?
3. "Leu" ist der dichterische Ausdruck für welche Raubkatze?
4. Welcher palästinensische Friedensnobelpreisträger wurde von seinen Anhängern Abu Ammar genannt?
5. Was wird in Deutschland seit 1990 und nach Einführung des Grünen Punktes fleißig getrennt?
6. "She's an easy lover" singen im Duett Philip Bailey und Phil ...?
7. In welcher 80er-Jahre-Serie löst Don Johnson als Sonny Crockett mit seinem Partner spannende Fälle?
8. Welcher geometrische Körper heißt auf Latein Globus?
9. Kolumbus landete 1492 in Amerika, hielt es aber für Inseln östlich welches Landes?
10. Welche Charlotte lässt in ihrem Kriminalroman "Ohne Schuld" erneut Kate Linville ermitteln?
11. Welches Kleidungsstück steckt im Wort "Tarock"?
12. Welcher Norbert war von 2005 bis 2017 Präsident des Deutschen Bundestages?
13. Das olympische Logo besteht aus fünf runden ...?
14. Auf welchem Kontinent leben die Komodowarane?
15. Malia und Sasha heißen die beiden Töchter welches Ex-Präsidenten der USA?
16. Wer spielt den bösen Zauberer Gellert Grindelwald in "Phantastische Tierwesen: Dumbledores Geheimnisse"?
17. Welche Farbe kennzeichnet auf Straßenkarten einen Wald?
18. Durch was für ein Naturereignis stürzte das Weltwunder Koloss von Rhodos einst ein?
19. Sieben Jahre lang war welcher Joschka Bundesminister des Auswärtigen?
20. Welche deutsche Millionenstadt liegt nicht an einem schiffbaren Fluss?
21. Welcher Ozean liegt zwischen den USA und Japan?
22. Den bekannten Provinzkrimi "Winterkartoffelknödel" schrieb die Autorin Rita ...?
23. Mit welchem Bock lassen sich gewaltsam Türen öffnen?
1. Welchen Musik-Star nennt man auch kurz J.Lo?
2. Wie lautet das Ortskürzel auf den Kfz-Kennzeichen von Potsdam?
3. "Marcha Real" heißt die Nationalhymne welches europäischen Landes?
4. Welches ist das kleinste Land, das an den Rhein grenzt?
5. Wer wurde im Januar 2022 zum CDU-Parteivorsitzenden gewählt?
6. Welche Standardform hat ein Mauszeiger auf einem Computer-Bildschirm?
7. Welcher Moderator wurde im Juli 1956 in Münster geboren und stellt gern schlaue Fragen?
8. Welcher Schotte war 12 Jahre älter als Harrison Ford und spielte den Vater von Indiana Jones?
9. Den verfilmten Roman "Needful Things - In einer kleinen Stadt" schrieb welcher Horror-Autor?
10. Welcher Italiener wurde 2022 Europas Fußballtrainer des Jahres?
11. Welcher in München geborene Expressionist malte das verschollene Gemälde "Der Turm der blauen Pferde"?
12. Blueliner, Boxplay und Crosscheck sind Begriffe aus welchem Mannschaftssport?
13. Auf welchem Kontinent befinden sich die Victoriafälle?
14. Bis heute kennt man Willy Brandts Spruch "Jetzt wächst zusammen, was …"?
15. Welches Bundesland steckt im Titel von "Märchenkönig" Ludwig II.?
16. Die erste muslimische Frau, die mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet wurde, ist die Iranerin Shirin ...?
17. Um welche Art von Instituten handelt es sich bei Uffizien, Prado und Louvre?
18. Welche Sprache spricht man auf der Insel Öland?
19. In welcher Stadt liegt der Heimathafen des Segelschulschiffes "Gorch Fock"?
20. Welches italienische Wort für "Büchlein" bezeichnet den Text eines Oratoriums oder einer Kantate?
21. Ein Venezianer wohnt in welcher Stadt?
22. Was ist das Prädikat im Satz "Der Kandidat sagt 'weiter'"?
23. Wie welche "Sesamstraßen"-Figur nennen alle in der Serie "Stromberg" ihren Kollegen Berthold Heisterkamp?
1. Sydney Chaplin war der Halbbruder welches Schauspielers?
2. Wie lautet das Ortskürzel auf den Kfz-Kennzeichen von Wuppertal?
3. Geusenlied wird die Nationalhymne welches Nachbarlandes genannt?
4. Die wenigsten Städte gibt es in welchem Flächenbundesland?
5. Wer gewann Ende April 2022 die französische Präsidentschaftswahl?
6. Welcher deutsche Zug war 1988 mit 406,9 km/h der schnellste Zug der Welt?
7. Im April 1942 in Linz wurde welcher frühere "Wetten, dass..?"-Moderator geboren?
8. Im Film "Men in Black" spielte welcher Schauspieler den Partner von Tommy Lee Jones?
9. Atréju und Bastian heißen zwei Hauptfiguren in welchem Buch von Michael Ende?
10. Welcher Däne gewann die Tour de France 2022?
11.Welcher Künstler errichtete mit seiner Ehefrau Jeanne-Claude das Installationskunstwerk "Running Fence"?
12. Maul, Gasse und Gedränge sind Begriffe aus welchem britischen Mannschaftssport?
13. Auf welchem Kontinent befinden sich die Niagarafälle?
14. Sprechen junge Menschen vom FSJ, so meinen sie das Freiwillige Soziale ...?
15. Wie hieß ab 395 nach Christus die Hauptstadt des Oströmischen Reiches?
16. Mit dem Friedensnobelpreis geehrt wurden 1998 die Nordiren John Hume und David ...? 
17. Wie nennt man die Fassung, in der man Kunstwerke an die Wand hängt?
18. Welche Sprache spricht man auf der Insel Rømø?
19. Im Hafen welcher Ostsee-Stadt wurde 2021 das Flüchtlingsschiff "Sea-Eye 4" getauft?
20. Wie wird in der Musik die Klangfarbe einer Singstimme genannt?
21. Der Bezirk Altona liegt in welcher Stadt?
22. Was ist das Subjekt im Satz "Kandidat antwortet richtig"?
23. Welcher Zeichentrick-Hase ist häufig zusammen mit einer schwarzen Ente zu sehen?
24.Den großen Hit "Azzurro" von Adriano Celentano komponierte der Komponist Paolo ...?
1. Welche rötliche Flüssigkeit transportieren die Arterien zu den Organen?
2. Aus welchem Land kommt mit Usain Bolt einer der erfolgreichsten Sprinter überhaupt?
3. SO2 lautet die Summenformel für welche chemische Verbindung?
4. Die berühmte Schrift "Von den Grenzen im Guten und im Bösen" verfasste welcher römische Konsul?
5. Welcher große Fluss in Süddeutschland reimt sich auf "Gronau"?
6. Welche Cyndi landete mit dem damaligen Skandal-Song "She Bop" einen Hit?
7. Wie nennt man das Schärfen von Klingenstahl durch Schleifen?
8. In welcher Disziplin wurde Hartwig Gauder 1980 DDR-Olympiasieger?
9. Wie heißt die höchste antike Pyramide der Welt?
10. Wird überhöhte Geschwindigkeit im Straßenverkehr geahndet, ist sie entweder eine Straftat oder welche Widrigkeit?
11. Mit einem Alter von über 40 Jahren ist welcher Peruaner seit 2019 der älteste Torschütze der Fußballbundesliga?
12. Welcher etwas über 100 Kilometer lange Fluss entspringt in Gießelrade und mündet bei Lübeck in die Ostsee?
13. SDAX und MDAX sind Aktienindizes welches Landes?
14. "Als ich ein kleiner Junge war" heißt ein autobiografisches Kinderbuch von Erich ...?
15. Das barocke Taschenbergpalais steht neben dem Residenzschloss welcher sächsischen Stadt?
16. Welcher vom Aussterben bedrohte Schwanzlurch lebt im mexikanischen Xochimilco-See?
17. Wer wurde im Februar 2022 im Paul-Löbe-Haus als Bundespräsident wiedergewählt?
18. In welchem Film verkleidet sich Robin Williams als Haushälterin, um bei seinen Kindern sein zu können?
19. Wofür steht das "R" in QR-Code?
20. Welches Nachbarland von Rumänien war Co-Gastgeber der Handball-EM 2022?
21. Welche Kurzbezeichnung für "Kugelschreiber" steckt im Wort "Kulisse"?
1. Welches Sinnesorgan reagiert bei Berührung mit dem Blinzelreflex?
2. Für welches Land spielt Gareth Bale, der ehemals teuerste Fußballspieler aller Zeiten?
3. H2SO4 lautet die Summenformel für welche chemische Verbindung?
4. Als Namensgeber der Insel Grönland gilt welcher berühmte Wikinger?
5. Welcher über 1.200 Kilometer lange Fluss reimt sich auf "Wein"?
6. Von welchem Chuck stammt der Rock'n'Roll-Song "Johnny B. Goode"?
7. Wie nennt man eine Schaufel mit geradem Blatt zum Graben von Löchern?
8. In welcher Wintersportart wurde Antje Misersky 1992 die erste deutsche Olympiasiegerin?
9. Welche Mauer wurde 1987 zum UNESCO-Weltkulturerbe erklärt?
10. Wie werden umgangssprachlich durch Wohnraumförderung entstandene Wohnungen mit Mietpreisbegrenzung genannt?
11. Welcher EM-Rekordchampion gewann mit Borussia Düsseldorf 2022 zum zwölften Mal die deutsche Tischtennis-Meisterschaft?
12. An welchem Fluss haben die Länder Sambia, Namibia und Botswana eine gemeinsame Grenze?
13. Hongkong ist eine Sonderverwaltungszone welches Landes?
14. "In der Strafkolonie" ist eine der bekanntesten Erzählungen von Franz ...?
15. Das Royal Liver Building ist eines der Wahrzeichen welcher englischen Hafenstadt?
1. Wie heißt die Amtsbezeichnung der Regierungschefs der meisten Bundesländer?
2. Welches Wort reimt sich auf "Bibel" und meint das Lesebuch für den Anfangsunterricht?
3. Welche ehemalige Kaiserstadt gilt als das kulturelle Herz Japans?
4. Wie heißt Friedrich Dürrenmatts todkranker Kommissär aus "Der Richter und sein Henker"?
5. Sind weitere Fragen unerwünscht, sagt man redensartlich: Frag nicht nach Sonnen-...?
6. In welchem Film sorgte Graf Orlok 1922 für Grusel beim Kinopublikum?
7. Welcher Schöpfergott ist in der griechischen Mythologie die Personifizierung der Zeit?
8. Was liegt zwischen Schleswig und Ostsee und gilt als Deutschlands längste Förde?
9. Wie nennt man den Gleichklang der Zeilenenden in einem Gedicht?
10. Welches Land ist die Hüterin der Meerengen Bosporus und Dardanellen?
11. Die Kommissare im ersten Kino-"Tatort" "Zahn um Zahn" waren Christian Thanner und Horst ...?
12. Wer entwarf die Bill of Rights und war von 1809 bis 1817 der vierte Präsident der Vereinigten Staaten?
13. Welches elektrische Tischgerät hat ein rotierendes Flügelrad und erzeugt nicht nur dem Namen nach Wind?
14. Die Kreiszahl Pi lernt man in welchem Schulfach kennen?
15. Die kleinen Kerne einer reifen, handelsüblichen Kiwi haben welche Farbe?
16. Wer war letzter Kaiser von Abessinien und gilt Rastafaris als wiedergekehrter Messias?
17. Bei welcher Wassersport-Disziplin werden Tore erzielt?
18. Welche Anstalt wurde früher im deutschen Strafrecht offiziell als Gefängnis bezeichnet?
19. Welches Tschaikowski-Ballett heißt wie ein Märchen der Gebrüder Grimm?
20. Wie heißt die 1952 eingeführte Währung von Laos?
21. Wie heißt die bevölkerungsreichste Stadt Schleswig-Holsteins?
1. Wie lautet die offizielle Amtsbezeichnung für den deutschen Regierungschef?
2. Welche "Füßchen" lernt man in der Grundschule im Deutschunterricht richtig zu setzen?
3. Seit 1821 besteht das Erzbistum München und ...?
4. Welche Kinderbuchfigur von Michael Ende heißt eigentlich Prinz Myrrhen?
5. Überredet man jemanden zu etwas Unsinnigem, dann setzt man ihm redensartlich Flausen in den ...?
6. Welcher Film mit John Travolta löste 1977 die Disco-Welle mit aus?
7. In der griechischen Mythologie wachsen Prometheus immer wieder Teile welches Organs neu nach?
8. Welcher Fluss entspringt im Riesengebirge und mündet in die Nordsee? 
9. Wie nennt man eine Gruppe von Bergen?
10. In welchem Land sitzen fast 3.000 Abgeordnete im Nationalen Volkskongress?
11. "Nennen Sie Ihren Namen und Ihre Telefonnummer, ich rufe Sie zurück", bittet stets Serien-Detektiv Jim ...?
12. Welche Berühmtheit kam am 2. Oktober 1869 im Fürstentum Porbandar zur Welt, das heute zu Indien gehört?
13. Welches in die Jahre gekommene Kommunikationsgerät kürzt man häufig "AB" ab?
14. Den Massenerhaltungssatz lernt man in welchem Schulfach kennen?
15. Durch den Pflanzenfarbstoff Anthocyan haben Heidelbeeren welche Farbe?
16. Welche allegorische Frauenfigur ist die Versinnbildlichung der Schweiz?
17. Bei welcher Wassersport-Disziplin fällt man tief?
18. Bei tratschsüchtigen Lesern besonders beliebt ist welche Spalte einer Lokalzeitung?
19. In welchem Shakespeare-Drama heißt es: "Ein Pferd! Ein Pferd! Mein Königreich für ein Pferd"?
20. Der Guaraní ist seit 1943 die Währung welches südamerikanischen Landes?
21. Der Müggelsee ist der größte See welcher Großstadt?
22. Welche Zeile steht losgelöst vom Haupttext am oberen Rand der Seite?
1. Welche Farbe hat Grönland laut Namen?
2. Für welche Spirituose ist die Karibik bekannt, weil sie dort traditionell hergestellt wird?
3. Welchem Karim gelang im März 2022 als ältestem Spieler der UEFA-Champions-League-Geschichte ein Hattrick?
4. Welches giftige, stechend riechende Gas besteht aus Molekülen mit drei Wasserstoffatomen und einem Stickstoffatom?
5. Wie lautet das Kfz-Kennzeichen für die östlichste Millionenstadt Deutschlands?
6. Wie nennt man die Wohnung eines Dachses?
7. Das Parlament welches Landes von Großbritannien hat seinen Sitz in Holyrood?
8. Die drei Schichten der menschlichen Haut sind die Epidermis, die Dermis und die ...?
9. Welches Kirchenoberhaupt führt den Ehrentitel "Primas von Italien"?
10. "Unterleuten" heißt ein Roman der Schriftstellerin Juli ...?
11. In welchem baltischen Land fanden 2022 die Eiskunstlauf-Europameisterschaften statt?
12. Welches südamerikanische Land besitzt eine Karibik- und eine Pazifikküste?
13. Welche Tiere sind die einzigen, die man laut Straßenverkehrsordnung vom Fahrrad aus führen darf?
14. In welcher der drei Silben des Wortes "Libyen" steckt der Buchstabe "i"?
15. In welcher Landeshauptstadt steht am Rindermarkt mit eindrucksvoller Fassade das Ruffinihaus?
16. "Alles ist eins. Außer der 0" ist eine 2021 erschienene Dokumentation über welchen Club?
17. Trifft eine Lieferung im Moment des Bedarfs ein, heißt das in der Logistik "Just in ..."?
18. Wie wird die freiwillige jährliche Überprüfung eines Autos in einer Werkstatt genannt?
19. Welches westafrikanische Land ist das bevölkerungsreichste Afrikas?
1. Welches Land heißt wie ein Kontinent?
2. Ein Kaffee Gloria enthält einen Schuss welches französischen Weinbrands?
3. Welchem Robert gelang im März 2022 der früheste Hattrick der UEFA-Champions-League-Geschichte?
4. Die Buchstaben "Md" stehen im Periodensystem für welches nach einem Wissenschaftler benannte Element?
5. Wie lautet das Kfz-Kennzeichen für die südlichste unserer Millionenstädte?
6. Wie heißt die im Gewebe von Pflanzen enthaltene Flüssigkeit?
7. In welcher Straße in Berlin residiert die Botschaft der Russischen Föderation?
8. Wie lautet der medizinische Fachausdruck für den Hexenschuss?
9. Wer heilte laut Neuem Testament zwei Blinde durch Handauflegen?
1. Welcher Stuhl heißt im Englischen "wheelchair"?
2. Der Schneefernerkopf liegt deutschlandseitig in welchem Bundesland?
3. Das Mailänder Toleranzedikt wurde im Jahre 313 erlassen von Kaiser Licinius und welchem anderen Kaiser?
4. Welcher Fußballclub wurde nach 1984 2022 erneut türkischer Meister?
5. Diesel, Super und Kerosin gehören zu den Treib-...?
6. Den Schlagerhit "Unendlich" singt Vanessa Mai im Duett mit Andrea ...?
7. Welches 81 Meter hohe Denkmal befindet sich nördlich von Bad Frankenhausen?
8. In welchem europäischen Land teilen sich zwei Kofürsten das Amt des Staatsoberhaupts?
9. Was müssen Kinder ausziehen, damit sie in einer Hüpfburg spielen dürfen?
10. Wie nennt man in der Landwirtschaft die zum Säen vorgesehene Menge von Samenkörnern?
11. Aus welchem antiken Reich ging das Byzantinische Reich übergangslos hervor?
12. Welche norwegische Fußballerin war Anfang 2022 Rekordtorschützin der UEFA Champions League?
13. Durch welchen berühmten Canyon in Arizona fließt der Colorado River?
14. Das Museum "Uffizien" in Florenz entstand aus der privaten Kunstsammlung welcher Familie?
15. Welche Körperteile zeigt das Wappen in der Staatsflagge von Brunei Darussalam? 
16. Welche Oscar-Preisträgerin spielt im Actionthriller "Bullet Train" die Auftraggeberin Maria Beetle?
17. Welche Hauptfigur aus "Der Herr der Ringe" hat den Beinamen Graurock?
18. Als was für einen Laden bezeichnet man redensartlich einen schlecht geführten Betrieb?
19. An welches EU-Land grenzt Schleswig-Holstein?
20. Das UNESCO-Welterbe Markgräfliches Opernhaus steht in welcher Stadt?
1. Welches Dokument wird auch "der letzte Wille" genannt?
2. In welchem Bundesland liegt das Harz-Städtchen Quedlinburg?
3. Wie wurde Erzherzogin Maria Antonia von Österreich nach ihrer Hochzeit  im Jahr 1770 genannt? 
4. Welches Team um Superstar Stephen Curry wurde 2022 zum vierten Mal binnen acht Jahren NBA-Champion?
5. Fotovoltaik-Anlagen wandeln Sonnenlicht in welche Energie um?
6. Das Debütalbum "In meinem Kopf" veröffentlichte 2022 ein Sohn des Schlagersängers Matthias ...?
7. Im Jahr 1238 begann Sultan Muhammad I. in Granada mit dem Bau welcher "roten Burg"?
8. Welches Land bezeichnet sich selbst als Haschemitisches Königreich?
9. Welchen Körperteil berührt die Queen beim Ritterschlag mit der flachen Klinge des Schwerts?
10. Wie nennt man in der Landwirtschaft einen Acker, der nicht bebaut wird, damit sich der Boden erholt?
11. Der Investiturstreit des 11. Jahrhunderts war ein Konflikt zwischen dem deutschen Kaiser und dem ...?
12. Welche Australierin gewann 2022 bei den Australian Open das Tennis-Finale der Damen?
13. Wie heißt der einzige US-Bundesstaat, der nicht auf dem nordamerikanischen Festland liegt?
14. Das Ölgemälde "Porträt von Jacqueline" stellt die zweite Ehefrau welches weltberühmten Malers dar?  
15. Was für ein Fortbewegungsmittel ist auf dem Stadtwappen von Paris zu sehen?
1. Mit Vor- und Nachteilen ist etwas redensartlich zugleich Fluch und ...?
2. Die wichtigsten Werkzeuge zum Frisieren sind Schere und welches Instrument mit Zinken?
3. Welche Rolle spielt Sean Connery im Film "Goldfinger"?
4. Die zum Weltkulturerbe zählende Villa Tugendhat entwarf Ludwig Mies ...?
5. Eines der berühmtesten Paare der Bibel bilden Eva und ...?
6. Welche Ilka erfand die Kunstfigur "Cindy aus Marzahn"?
7. Ihren Ehemann bezeichnen einige Frauen scherzhaft als ihren Götter-...?
8. Welchem Königshaus entstammte Königin Elisabeth I.?
9. Das höchste Gebäude der USA steht in welcher Stadt?
10. Mit "You can dance, you can jive" beginnt welcher ABBA-Song?
11. Von welchem Fisch stammt der luxuriöse Beluga-Kaviar?
12. Wie lautet das Fremdwort für "Berührung"?
13. Ein Lulatsch ist oft schlaksig und immer ganz besonders ...?
14. Der Ausdruck "la dolce vita" geht zurück auf einen Film des Regisseurs Federico ...?
15. In Gestalt welches Tieres entführt in der griechischen Mythologie Zeus die Prinzessin Europa?
16. Wie heißt der höchste Berg des gesamten amerikanischen Kontinents?
17. Welche Farbe haben pflückreife Wald-Himbeeren?
18. Wie nennt man schlechtes Latein und auch den Fachjargon der Gastronomie?
19. "Was im Verborgenen ruht" heißt ein 2022 erschienener Inspector-Lynley-Krimi der Bestseller-Autorin Elizabeth ...?
1. Wer eine schwache Leistung abliefert, der hat sich redensartlich nicht mit Ruhm ...?
2. Welche elastischen Hohlkörper sind dank Helium auf Feierlichkeiten farbige Hingucker?
3. Welche Rolle spielt Harrison Ford in den "Star Wars"-Filmen?
4. Als bedeutendster Baumeister des deutschen Klassizismus gilt Karl Friedrich ...?
5. Welcher Messias wird auch "der Nazarener" genannt?
6. Welche Sylvie moderiert seit 2021 die Datingshow "Love Island"?
7. Statt "zuletzt, aber nicht am unwichtigsten" sagt man meist knapp: "last but not ..."?
1. In welcher TV-Show stellten fünf Schweizer einen fast neun Tonnen schweren Lkw auf vier Biergläser?
2. Welche Wache ist ein anderes Wort für das Spritzenhaus?
3. Englands Rekord für die meisten Einsätze als Feldspieler hält mit 120 Fußballländerspielen Wayne ...?
4. Ein Sportfilmklassiker mit Al Pacino heißt "An jedem verdammten ..."?
5. Welcher Wal versteckt sich im Namen Mallorca?
6. Der Hollywood-Regisseur Paul Verhoeven wurde in welchem Land geboren?
7. Wie heißt der Vogelfänger, der in Mozarts "Zauberflöte" für gewöhnlich ein Federkostüm trägt?
8. Wer ist in der altnordischen Mythologie Königin der Götter und Menschen?
9. In welchem Land Großbritanniens liegt der viel besungene See Loch Lomond?
10. Welche Leitungen können von Legionellen betroffen sein?
11. 2022 wurde welches Fußballteam der Männer Meister der italienischen Serie A?
12. Welche musikalische Familie lebte in den 90er-Jahren auf einem Hausboot in Köln?
13. Stellt man dem Wort "Ruder" ein "B" voran, wird daraus welcher Familienangehörige?
14. Wie wird ein durch ungeschlechtliche Vermehrun entstandenes,
erbgleiches Tier genannt?
15. Marcelo Rebelo de Sousa wurde 2016 zum Staatspräsidenten welches Landes gewählt?
16. Welches Gebiet am Rhein gehörte ab 1816 zum Königreich Bayern?
17. Was für ein Transportmittel ist der legendäre Orient-Express? 18. Welcher französische General beschrieb England als eine Nation von kleinen Ladenbesitzern?
19. Der Formel-1-Fahrer Max Verstappen fhrt unter der Flagge welches Landes?
20.Das Gemälde "The Blue Boy" - "Der Blaue Junge" schuf Thomas ...?
21. Das Album "Stadtaffe" stammt von Peter ...?
22. Welches giftige Schwermetall darf an deutschen Tankstellen seit 1996 nicht mehr im Benzin enthalten sein?
1. Wie wird die Fernsehsendung "Ich bin ein Star – Holt mich hier raus!" meist kurz genannt?
2. Welche Wache bezeichnet eine Truppe, die mit dem Schutz einer Person beauftragt ist?
3. Ihren Rücktritt verkündete im Sommer 2022 der Tennis-Spielerin Serena ...?
4. Ingmar Bergman drehte den Filmklassiker "Das siebente ..."?
5. Welches kleine Wesen steckt im Wort "Gewicht"?
6. Der 2021 verstorbene Filmregisseur Bertrand Tavernier stammte aus welchem Land?
7. In welcher Verdi-Oper liebt ein ägyptischer Heerführer die Prinzessin der verfeindeten Äthiopier?
8. Welcher vielköpfige Schlangendrache bewacht den Baum der Hesperiden?
9. Der Rio Xingú ist einer der großen rechten Nebenflüsse des Amazonas im Tiefland welches Landes?
10. Welcher Teil einer Kamera heißt wie eine Hülsenfrucht?
11. Erik ten Hag löste im Frühjahr 2022 Ralf Rangnick als Trainer welches britischen Fußballclubs ab?
12. Welcher Schlagersänger war jahrelang für seine zahlreichen Freundschaftsbändchen bekannt?
13. Welchen Buchstaben muss man vor das Wort "Espe" setzen, damit aus dem Baum ein Insekt wird?
14. Neben den Archaeen sind welche winzigen Lebewesen schon am längsten auf der Welt?
15. Gina Marie Raimondo ist seit 2021 Handelsministerin welches Staates?
16. Auf dem Gebiet welcher niederrheinischen Stadt lag die römische Metropole Colonia Ulpia Traiana?
17. Welche Art Bahnhof trägt einen oberen Körperteil im Namen?
1. Wie nennt man das Hin-und-Her-Bewegen der Hand zur Verabschiedung?
2. Was verkauft Timm Thaler in der gleichnamigen Abenteuerserie dem Baron de Lefouet?
3. Der Fruchtkuchen Panettone ist eine Spezialität aus welchem Land?
4. In welchem Shakespeare-Drama wird der Duke of Gloucester zum König gekrönt?
5. Welche Form haben die Seitenflächen einer Pyramide?
6. Wie heißen die Schauspieler Tukur und Noethen mit Vornamen? 7. Wer sagte: "I did not have sexual relations with that woman, Miss Lewinsky"?
8. Der 1.070 Meter hoch gelegene Khyber-Pass ist der wichtigste Bergpass zwischen Pakistan und welchem Land?
9. Wem Ärger droht, obgleich er sich sicher fühlt, dem wird redensartlich schon noch was vergehen?
10. Welcher trinkfreudige Jack verliert immer wieder sein Schiff, die "Black Pearl"?
11. "It's All Over Now" war 1964 in England der erste Nummer-1-Hit welcher Rockgruppe?
12. Welcher Rad schlagende Vogel wurde im antiken Griechenland als heiliges Tier der Göttin Hera verehrt?
13. Eines der 12 Sternzeichen ist der Stein-...?
14. Vertauscht man die Buchstaben des Wortes "Prost", so erhält man welches Unterrichtsfach?
15. Welches Filmgenre parodiert der Film "Der Schuh des Manitu"? 16. Der einzige deutsche Olympiasieger im Marathon heißt Waldemar ...?
17. Wie nennt man einen in Tücher eingewickelten Leichnam in einem ägyptischen Sarkophag?
18. Nach Deutschland ist welches Land der EU das bevölkerungsreichste?
19. Welches Werkzeug ist ein anderes Wort für das Elchgeweih?
1. Wie nennt man die wiederholte Ab- und Aufwärtsbewegung des Kopfes zum Einverständnis?
2. In der Fernsehserie "Unser Charly" gehört die Titelfigur zu welcher Affenart?
3. Der Einspänner ist eine Kaffeespezialität aus welchem Land?
4. Welches Drama von Shakespeare trägt den Zusatztitel "Prinz von Tyrus"?
5. Welche Form hat in der Geometrie die Grundfläche eines Kegels? 6. Wie heißt die RTL-Moderatorin Ludowig mit Vornamen?
7. Wie heißt die Monarchin mit der längsten Regierungszeit der britischen Geschichte?
8. Welches Land wird auch die "Schweiz Zentralasiens" genannt, weil fast seine gesamte Fläche im Hochgebirge liegt?
9. Was einen nervt, geht einem redensartlich auf welches Kaffeegebäck?
10. Welcher Batman-Bösewicht heißt mit bürgerlichem Namen Arthur Fleck?
11. "Definitely Maybe" heißt das Debütalbum welcher weltberühmten Britpop-Band?
12. Welches bunte Himmelsereignis ist laut Bibel ein Zeichen des Bundes Gottes mit den Menschen nach der Sintflut?
13. Eines der 12 Sternzeichen ist Wasser-...?
14. Stellt man die Buchstaben des Wortes "bereichern" um, so erhält man welchen Dieb?
15. Wie nennt man Filme, die aus einer Folge aufgenommener Zeichnungen bestehen?
16. Welcher Peter wurde als Fußballtorhüter dank 125 Einsätzen Englands Rekordnationalspieler?
17. Den britischen Parlamentarismus begründete im 17. Jahrhundert die Bill of ...?
1. Wie heißt in der Zeichentrickserie "Die Simpsons" der Vater von Bart, Lisa und Maggie?
2. Welche Kurzhaarfrisur ist nach einem Waldgewächs benannt?
3. "Derjenige" und "derselbe" sind was für Pronomen?
4. In welchem asiatischen Land liegt die Stadt Yangon?
5. Phantom heißt eine Verbrecherorganisation im James-Bond-Film "Liebesgrüße aus ..."? 
6. Von welcher Jahreszeit handelt die millionenfach verkaufte Single "White Christmas"?
7. Kerstin Gier schrieb den Bestseller "Vergissmeinnicht. Was man bei Licht nicht ..."?
8. Welche Armee der Augsburger Puppenkiste trägt Rüstungen aus Konservendosen?
9. Wer hart durchgreift, kehrt laut Redensart mit eisernem ...?
10. An welchem großen See liegt Schwerin?
11. Welcher Monat lässt sich durch Buchstabenvertauschen aus dem Wort "saugut" bilden?
12. Der katholische Wallfahrtsort Fátima liegt in welchem südeuropäischen Land?
13. Im Namen welches Wintermonats steckt der Name "Jan"?
14 . Welche Organe halten Motorradfahrer durch einen Extra-Gurt warm?
15. Welchen Klaus spielte Moritz Sachs 34 Jahre lang in der Fernsehserie "Lindenstraße"?
16. Wie heißt der 1980 mit Brooke Shields verfilmte Roman von Henry De Vere Stacpoole?
17. Welcher Wolfgang singt: "Mmhh, Gianna, ist das Auto auch sehr klein, ich kenn' da einen Trick"?
18. Loriot war ein großer Fan von welcher Hunderasse?
19. In welchem amerikanischen Land liegt die Urlaubsregion Cancún?
20. Wer wurde beim Deutschen Filmpreis 2022 als beste Hauptdarstellerin geehrt?
21. Von seinem Amt als Bundeskanzler trat im Oktober 2021 welcher Österreicher zurück?
1. Wie heißt in der Zeichentrickserie "Die Simpsons" die Mutter von Bart, Lisa und Maggie?
2. Welche Kurzhaarfrisur ist nach einem Adeligen in der Ritterausbildung benannt?
3. "Mir", "dir", "euch" und "sich" sind was für Pronomen?
4. Wie heißt die Hauptstadt der Malediven?
5. Seinen Durchbruch als Filmschauspieler hatte Heinz Rühmann mit dem Film "Die Drei von der ..."?
6. Was sollte es für Hildegard Knef laut ihrem größten Hit regnen? 
7. Der bekannteste Roman des Autors Alfred Andersch heißt "Sansibar oder der letzte ..."?
8. Wie heißt im Musical-Film "Grease" die Anführerin der Pink Ladies?
9. Wer etwas geheim hält, kehrt es redensartlich unter welches Möbelstück mit Beinen? 
10. An welchem großen See liegt Konstanz?
11. Welcher Monat lässt sich durch Buchstabenvertauschen aus dem Wort "Urfarbe" bilden?
12. Der Guaraní-Wallfahrtsort Caacupé liegt in welchem südamerikanischen Land?
13. Im Namen welches Monats steckt das Wörtchen "Uni"?
14. Welches landwirtschaftliche Gefährt nennt man in Süddeutschland auch "Bulldog"?
15. Welche Katharina spielte 13 Jahre lang die Kommissarin Nina Petersen in der ZDF-Krimireihe "Stralsund"?
16. Der letzte Teil welches Roman-Mehrteilers heißt "Die wiedergefundene Zeit"?
17. Welcher Frank singt "Hier kommt Kurt, ohne Helm und ohne Gurt einfach Kurt"?
18. Was für ein Tier ist die blaue Computerspielfigur Sonic?
19. Welches Land liegt westlich der Dominikanischen Republik auf der Insel Hispaniola?
20. Welcher Albrecht wurde beim Deutschen Filmpreis 2022 als bester Hauptdarsteller geehrt?
21. Wer gewann bei den US-Präsidentschaftswahlen 2020 die meisten Wählerstimmen?
22. Wie nennt man die kleinen runden Geräte, die autonom im Garten das Grün stutzen?
1. Welche bekannten Blumen reimen sich auf "welken"?
2. Was gilt in der Astrologie als Planet der Liebe und Harmonie?
3. Welche Gemüsepflanze wird im Englischen auch "sweet pepper" – süßer Pfeffer – genannt?
4. Was für ein Insekt ist das Maskottchen von Borussia Dortmund?
5. Zu welcher Sportart gehören die Ausdrücke 2-Minuten-Strafe, Penalty-Schießen und Puck?
6. "Gegen die Liebe kommt man nicht an" ist ein 2022 veröffentlichter Schlagersong von Roland ...?
7. Welcher Gebirgszug ist rund 2.000 Kilometer länger als die Rocky Mountains?
8. Welches Stück Rindfleisch befindet sich der Übersetzung aus dem Französischen nach "zwischen der Rippe"?
9. Wer verriet Jesus an die Römer?
10. Was bezeichnet eine geschickte Täuschung und ist der Name einer Gemeinde auf Sylt?
11. Welche Jane schrieb den satirischen Roman "Die Abtei von Northanger"?
12. Nitrate sind die Salze und Ester welcher Säure?
13. Welcher Hape veröffentlichte im Oktober 2021 das Musikalbum "Mal unter uns"?
14. Wie beginnt das Sprichwort, das mit "leben länger" aufhört?
15. Welcher Kanal heißt in der Seefahrt Englischer Kanal?
16. Die "blaue Blume" ist das Symbol welcher Literaturepoche?
17. Die Knesset ist das Parlament welches Staates?
18. Welche Farbe kann man sinnvoll an die Wörter "Oliv" und "Suppen" anhängen?
19. Was bei der Kuh das Euter, das ist bei der Sau das ...?
20. Zum ersten Ministerpräsidentin der Türkei gewählt wurde Anfang der 1990er-Jahre Tansu ...?
21. Welcher Matt spielt eine Hauptrolle im 2021 ins Kino gekommene Thrillerdrama "Stillwater - Gegen jeden Verdacht"?
22. Wie nennt man einen männlichen Einwohner Zyperns?
23. "Abends will ich schlafen gehen" heißt ein Duett aus welcher Oper für Kinder?
24. Die Certosa di San Martino ist ein berühmter Klosterkomplex in welcher süditalienschen Stadt?
1. Welche von Verliebten verschenkten Blumen reimen sich auf "Hosen"?
2. Mit Geburtszeit und Geburtsort bestimmt man welches Element eines Horoskops?
3. Welches beliebte Eisdessert wurde anlässlich einer Pariser Aufführung der Operette "Die schöne Helena" kreiert?
4. Was für ein Tier ist das Maskottchen des MSV Duisburg?
5. In welcher Sportart gibt es die Disziplinen Abfahrt, Super-G und Riesenslalom?
6. "Holding Back The Years" war der erste Top-Ten-Hit von Simply ...?
7. Welches Gebirge Europas besitzt die größte Nord-Süd-Ausdehnung?
8. Welches edle Stück Rindfleisch wird in Österreich auch als Lungenbraten bezeichnet?
9. Was für ein Fortbewegungsmittel war Noahs Arche?
10. Wie nennt man jemanden, der mit der linken und rechten Hand gleich geschickt ist?
11. Welcher Wilhelm schrieb im 19. Jahrhundert "Die Geschichte von dem Gespensterschiff"?
12. Was entsteht bei einer Nukleosynthese?
13. Welcher Ed veröffentlichte im Herbst 2021 die Single "Shivers"?
14. Laut Sprichwort rostet welche Liebe nicht?
15. Welcher Kanal verbindet Atlantik und Pazifik?
16. Was für Füße sind Anapäst und Daktylus?
17. In welcher Stadt tagt das tschechische Parlament?
18. Welche Farbe kann man sinnvoll an die Wörter "Honig" und "Dotter" anhängen?
19. Wie lautet der weidmännische Ausdruck für die Füchsin?
20. Als Ministerpräsident von Spanien bestätigt wurde im Jahr 2020 Pedro ...?
21. Welche Senta wurde 2021 bei der Verleihung des Deutschen Filmpreises mit der Ehren-Lola ausgezeichnet?
22. Wie nennt man einen männlichen Einwohner der Philippinen?
23. Auf einem Theaterstück von Victorien Sardou basiert welche Puccini-Oper?
1. Durch was für Insekten wird Malaria übertragen?
2. Ludwig Mies van der Rohe war ab 1930 Direktor welcher Kunstschule?
3. "Bravehearts" lautet der Spitzname der Fußballnationalmannschaft welches Landes?
4. An der Decke welches Gebäudes im Vatikan befinden sich neun Szenen aus dem Buch Genesis?
5. Welche Zeichentrickfigur hielt sich 2021 mit dem Album "Schwammtastisch" wochenlang in den deutschen Charts?
6. Der EGMR in Straßburg ist der Europäische Gerichtshof für ...?
7. Welche Stadt liegt Mannheim direkt gegenüber?
8. Tsai Ing-wen ist seit Mai 2016 Präsidentin welches asiatischen Landes?
9. Welcher Dinosaurier war dem Namen nach ein Tyrann?
10. Das Model Lily-Rose Depp ist die Tochter von Johnny Depp und Vanessa ...?
11. In welcher italienischen Stadt kann man in der Basilika Santa Croce die Fresken Giottos bewundern?
12. Wie heißt in der griechischen Mythologie die Tochter von Königin Kassiopeia?
13. Was ärgert Filmfans und reimt sich auf "Broiler"?
14. Welcher Pop- und R'n'B-Superstar veröffentlichte 2022 sein Album "Dawn FM"?
15. Als wichtigster Vertreter des Realismus in Deutschland gilt welcher Brandenburger Dichter?
16. Welche Partei gewann bei der Bundestagswahl 2021 prozentual die meisten Stimmen hinzu?
17. Wie nennen wir die italienische Stadt Genova?
18. In Anlehnung an eine Nudelsorte werden Italo-Western auch wie genannt?
19. Wer trat 1983 als Kanzlerkandidat gegen Helmut Kohl an?
20. Welches Land ist Hauptexporteur der Merino-Wolle?
1. Wie heißt die Nationalblume der Niederländer?
2. Als bedeutender Mäzen der Renaissance gilt der Florentiner Banker Cosimo de ...?
3. Welcher Leichtathletikwettbewerb wird international "Decathlon" genannt?
4. Welcher Bau in Jerusalem hat eine weithin sichtbare, leuchtend goldene Kuppel?
5. Seit jeher ist das Katz-und-Maus-Spiel Thema in den erfolgreichen Zeichentrickfilmen "Tom & ..."?
6. Welchen Nobelpreis erhielten einst Al Gore, Willy Brandt und Mutter Teresa?
7. In welchen Fluss mündet in Passau der Inn?
8. Scheich Mujibur Rahman erklärte im Jahr 1971 welches Land für unabhängig?
9. Zu welchen Paarhufern zählt das Trampeltier?
10. Der Musiker Navarone Garibaldi ist der Sohn der Schauspielerin Priscilla ...?
11. In welcher Großstadt in Spanien steht das über 60 Meter hohe Kolumbus-Denkmal?
12. Wer tötet der griechischen Sage nach den bösartigen Riesen Prokrustes?
13. Wie lautet das gängige "denglische" Wort für das Mobiltelefon?
14. Welche Britin veröffentlichte 2021 die Single "Easy On Me"?
15. Den verfilmten Abenteuerroman "Der Kurier des Zaren" schrieb welcher Franzose?
1. Aus welchem Naturmaterial bestehen die meisten Saunen?
2. Welche Spielerposition wird im modernen Fußball mit "ZM" abgekürzt?
3. Herakleios war im 7. Jahrhundert ein Kaiser welches Reiches?
4. Einer der acht großen heiligen Berge Tibets ist der bis heute unbestiegene Khawa ...?
5. Welche Farbe hat das Fell der allermeisten kanadischen Polarfüchse im Winter?
6. Welcher Verein der 1. Fußball-Bundesliga wird oft auch einfach nur "VfB" genannt?
7. Sprichwörtlich wird man klug durch ...?
8. Welche Klosterinsel wurde 1254 königliche Festung und blieb auch im Hundertjährigen Krieg französisch? 
9. Was bezeichnet ein Lesebuch für Kinder und reimt sich auf "Bibel"?
10. Gemäß Beaufort-Skala spricht man bei Windstärke 4 von einer mäßigen ...?
11. In welcher Novelle von Gottfried Keller tritt die Halbwaise Nettchen auf?
12. Welcher Riese ist das rot leuchtende Auge im Sternbild Stier?
13. Im Namen welcher deutschen Großstadt tauchen "kirchen" auf?
14. Welches Adventsgebäck klingt nach Bergbau?
15. Sowohl Peter Sellers als auch Steve Martin spielten welchen Film-Detektiv?
16. Welcher Kaiser berief 325 nach Christus das erste ökumenische Konzil von Nicäa ein?
17. Mit "dos" bezeichnet man im Spanischen welche Zahl?
18. Welches ist das einzige ostasiatische Land unter den ständigen Mitgliedern des UN-Sicherheitsrats?
19. Auf welcher Seenplatte fand 2021 die Müritz Sail statt?
20. Den Spitznamen "das Biest von Baku" trägt welcher ehemalige Schachweltmeister?
21. Welcher Ozean liegt zwischen Frankreich und den USA?
22. In welcher Stadt tagt das polnische Parlament?
23. Wie viel Hertz hat das deutsche Stromnetz?
24. In welcher süddeutschen Stadt wurde 1869 der Deutsche Alpenverein gegründet?
25. Was für eine Lästerung ist die Blasphemie?
1. Was wird in einer Gerberei hergestellt?
2. Welche Spielerposition wird im modernen Fußball mit "MS" abgekürzt?
3. Kurfürst August der Starke von Sachsen wurde 1697 König von ...?
4. Der größte noch aktive Vulkan der Erde befindet sich auf Hawaii und heißt Mauna ...?
5. Welche symbolische "Farbe" hat die internationale Liste der bedrohten Tier- und Pflanzenarten?
6. Welcher Verein der 1. Fußball-Bundesliga wird häufig einfach nur "FSV" genannt?
7. Laut Sprichwort lobt das Werk den ...?
8. In welcher ca. 720.000 Quadratmeter großen Palastanlage steht die Halle der höchsten Harmonie?
9. Welches Kleidungsstück hat fünf Buchstaben und reimt sich auf "Pfütze"?
10. Gemäß Beaufort-Skala spricht man bei Windstärke 10 von einem schweren ...?
11. Welche Novelle von Arthur Schnitzler handelt von Fridolin und Albertine?
12. Puck ist einer der bekannten kleineren Satelliten welches Planeten?
13. Welches asiatische Land wird auch "der rote Drache" genannt?
14. Was bekommt man im Kino wahlweise mit Käse- oder Salsadip?
15. Welcher Actionheld ist in "Last Blood" zum fünften Mal zu sehen?
16. Wie lautete der Spitzname des römischen Kaisers Gaius Iulius Caesar Germanicus?
17. Mit "uno" bezeichnet man im Spanischen welche Zahl?
1. Auf welchem Kontinent liegt Afghanistan?
2. Welcher Argentinier ist seit September 2021 der torgefährlichste Nationalspieler in der Fußballgeschichte Südamerikas?
3. Die angestammte Residenz der Dalai Lamas steht in welcher Stadt?
4. Wie lautet der Sammelname für die älteste in Nordwestafrika lebende indigene Bevölkerung?
5. "Love Me Do" war 1962 die Debüt-Single welcher britischen Popband?
6. Welchen typisch baden-württembergischen Nachnamen trägt der letzte Bundestagspräsident?
7. Wie hieß der Bildhauer, Grafiker und Schriftsteller Barlach mit Vornamen?
8. Der Name welches Schweizer Kantons ist zugleich ein hebräischer Vorname?
9. Wie lautet die gängige Abkürzung für "Union of European Football Associations"?
10. Um welche Prinzessin dreht sich der Film "Spencer"?
11. Welcher US-Rapper veröffentlichte 2021 das Album "Donda"?
12. Ein autobiografisch gefärbter Roman von Alfred Döblin heißt "Pardon wird nicht ..."?
13. In der Nacht leuchten welche sogenannten Würmchen?
14. Welche Art Edelstein wurde 1960 für den ersten roten Laserstrahl benutzt?
15. Der schöne Luftkurort Schönau liegt in welchem Mittelgebirge?
16. Welcher Athener ist mit seinen Reformen als ein Begründer der Demokratie in die Geschichte eingegangen?
17. Auf welchem Organ können sich durch Beanspruchung Schwielen bilden?
18. Wie nennt man Eisenbahnwagen in der Fachsprache?
1. Auf welchem Kontinent liegt Uruguay?
2. Welcher Portugiese ist seit dem 1. September 2021 im Männerfußball alleiniger Tor-Weltrekordhalter?
3. Der Prager Veitsdom steht auf welchem Berg?
4. Wie nannte man im Alten Ägypten den ersten und obersten Beamten nach dem Pharao?
5. "Sinatra des Ostens" lautete ein Spitzname des tschechischen Sängers Karel ...?
6. Welcher frühere SPD-Chef heißt mit Nachnamen wie ein Erzengel?
7. Ein vor allem durch seine Ballon-Skulpturen bekannt gewordener US-Künstler heißt Jeff ...?
8. Mit dem Namen welcher griechischen Rachegöttin benennt man einen Erzrivalen?
9. Egidius Braun war Präsident und Ehrenpräsident welches bedeutenden Sportbundes?
1. Heu besteht aus getrocknetem ...?
2. 2021 veröffentlichte welche Nele ihren Taunus-Krimi "In ewiger Freundschaft"?
3. Welcher griechische Gelehrte hat vor mehr als 2.000 Jahren den Auftrieb des Wassers beschrieben?
4. Eine österreichische Frittatensuppe enthält welchen sogenannten Schinken?
5. Céline Dions Hit "My Heart Will Go On" ist die Titelmelodie welches Films?
6. Der Name welches Edelmetalls stammt vom indogermanischen "ghel" ab und bedeutet "glänzend"?
7. Wie wird das 2. Buch Mose genannt, das den Auszug aus Ägypten schildert?
8. Welches Verb ist synonym zu "fegen" und zu "drehen"?
9. Welcher Himmelskörper kann Felder versengen?
10. Von 1989 bis 1994 lief die TV-Diskussionssendung "Explosiv - Der heiße ..."?
11. Welches Amt übernahm Steffen Hebestreit Ende 2021 von Steffen Seibert?
12. Welches Verb für das Bestellen eines Hotelzimmers erinnert an den Plural eines Baumnamens?
13. Der Filmkomponist Ennio Morricone wurde in welchem Land geboren?
14. Welchen Humor beweist man, wenn man einen Witz über eigene Misserfolge und Nachteile macht?
15. Welchen Namen erhielt Französisch-Somaliland, nachdem es 1977 unabhängig wurde?
16. Wer war der letzte britische Premierminister des 20. Jahrhunderts?
17. Welches Wörtchen dient den meisten Adeligen als Adelsprädikat?
18. Welchen Vornamen teilten sich Goethe und Mozart?
19. Wie nennt man die monarchische Regierungsform, in der ein König alle Herrschaftsmittel in seiner Hand vereinigt?
20. In welchem Theaterstück von George Bernard Shaw bekommt das Blumenmädchen Eliza Doolittle Sprechunterricht?
21. Rittersporn und Schleierkraut zählen zu welchen blühenden Pflanzen?
22. Die Spitze welches Besteckteils ist in Rezepten eine Maßeinheit?
1. Welche Haustiere gackern?
2. 2021 veröffentlichte welche Literaturkritikerin das Buch "Hier geht's lang!"?
3. Welcher Forscher begab sich in das Innere eines Metallkäfigs und legte an diesen von außen Hochspannung an?
4. Die Profiterole kennt man hierzulande als was für einen Beutel?
5. Dimitrij Schaad spielt den Kleinkünstler Marc-Uwe in der Filmkomödie "Die Känguru-..."?
6. Bei der aus dem Chemieunterricht bekannten Knallgasprobe reagiert Wasserstoff mit welchem anderen Stoff?
7. Welcher See spielt im Leben und Wirken von Jesus Christus eine zentrale Rolle?
8. Welches Adjektiv kann glänzend, nackt und pleite bedeuten?
9. Als "dunkle Jahreszeit" bezeichnet man Herbst und ...?
10. Zonk heißt die Stoffmaus aus der Fernseh-Spielshow "Geh aufs ..."?
11. Was wurde am 26. September 2021 zum 20. Mal gewählt?
12. Welches Wort für eine Tiergruppe benennt zugleich Geräte zum Backen und Kochen?
13. Der volkseigene Filmbetrieb DEFA galt als die Traumfabrik welches Staates?
14. In welcher außerordentlich großen Geduld steckt ein Himmelswesen?
1. Nicht versteuertes Geld hat redensartlich welche Farbe?
2. Vom Landtag Nordrhein-Westfalens aus blickt man auf welchen Fluss?
3. Welches Londoner Wahrzeichen kennt man auch unter dem Namen "Millennium Wheel"?
4. Welche Stadt im westlichen Niedersachsen wird auch die Friedensstadt genannt?
5. Der Galdhøpiggen ist mit 2.469 Metern der höchste Berg welches nordeuropäischen Landes?
6. Welcher Verein wurde 2021 deutscher Eishockey-Meister?
7. Welche Steppenlandschaft steht im übertragenen Sinn für eine abgelegene Gegend?
8. In einer eisenbeschlagenen Truhe aus Eichenholz schläft welche Kinderbuchfigur von Otfried Preußler?
9. Welche Zelle treibt ein Wasserstoffauto an? 
10. Mit wie vielen Buchstaben schreibt man die Abkürzung für "eventuell"?
11. Welcher Fluss passiert Hanau, Würzburg und Schweinfurt?
12. Welcher Kölner Komponist wurde von Rossini als "Mozart der Champs-Élysées" bezeichnet?
13. Welches Land feierte 2021 den 700. Todestag seines größten Dichters Dante Alighieri?
14. "OVG" lautet die Abkürzung für welches Gericht?
15. Welche Steuer wird auf einer Quittung angegeben?
16. Welche Stadt in Litauen ist 2022 Kulturhauptstadt Europas?
17. Was für ein Tier überredete im Alten Testament Eva dazu, eine Frucht vom Baum der Erkenntnis zu nehmen?
18. In welchem europäischen Land wurde 1804 der Code civil eingeführt, wo er bis heute das Rechtssystem prägt?
19. Die Hauptfigur in Erich Kästners "Der kleine Mann" heißt Mäxchen ...?
20. In welcher Landeshauptstadt genießt man vom Belvedere auf dem Pfingstberg eine fantastische Aussicht?
1. Welche Zähne des Menschen sind dem Namen nach besonders klug und erfahren?
2. Vom Sächsischen Landtag aus blickt man auf welchen Fluss?
3. Welches Berliner Gebäude hat in seinem Zenit eine 10 Meter breite kreisrunde Öffnung?
4. Eine Grenzbrücke verbindet welche deutsche Stadt mit dem polnischen Słubice?
5. Der Møllehøj ist mit fast 171 Metern die höchste Erhebung welches nordeuropäischen Landes?
6. Wie heißt der Formel-1-Weltmeister von 2021?
7. Welche rumänische Landschaft steht übertragen für einen abgelegenen Ort?
8. Die Katzen Minz und Maunz tauchen in welchem klassischen Kinderbuch auf?
9. Als welchen "Esel" bezeichnet man salopp ein Fahrrad?
10. Mit wie vielen Buchstaben schreibt man die Abkürzung für "gegebenenfalls"?
11. Möhne, Lenne und Volme sind drei Nebenflüsse welches Flusses?
12. Welcher Komponist der Spätromantik ist der bekannteste Sohn der nordrhein-westfälischen Stadt Siegburg?
13. In welchem Land liegt der Geburtsort des Schriftstellers Sir Salman Rushdie?
14. Am 1. Januar 1900 in Kraft trat das Bürgerliche ...?
15. In welcher Stube wird Geld in eine andere Währung getauscht?
16. Welche Stadt in Luxemburg ist 2022 Kulturhauptstadt Europas?
1. Das Wadenbein ist ein Teil welches Schenkels?
2. An der Place du Palais steht der Fürstenpalast welches Zwergstaates?
3. Welcher Vulkan auf der japanischen Hauptinsel Honshu ist seit 2013 Teil des Weltkulturerbes?
4. Zwei gleiche Kreise, verbunden mit einer Röhre, beschreiben welchen geometrischen Körper?
5. Croissants und Café au Lait frühstückt man traditionell in welchem Land?
6. Auf welchen römischen Herrschertitel geht das Wort "Kaiser" zurück?
7. Mit wessen Tod im Jahr 1805 endet für viele die Weimarer Klassik?
8. Welche seiner Kinderbuchfiguren hat Otfried Preußler nach einer Stadt in Mährisch-Schlesien benannt?
9. Wen hat Hansi Flick als Trainer der deutschen Fußballnationalmannschaft beerbt?
10. Welcher Spitzenpolitiker der CDU war einst Chefredakteur der Kirchenzeitung Aachen?
11. Aus welchem Land stammt Stephenie Meyer, Autorin der "Twilight"-Romane?
12. Wie heißt die Hauptstadt des österreichischen Bundeslandes Tirol?
13. Die Aussage "Schwarze Katzen bedeuten Unglück" ist typisch für welchen törichten Glauben?
14. Die Hälfte aller Deutschen lebt in den Bundesländern NRW, Bayern und ...?
15. In welchem Land wird der Trainer der Fußballnationalmannschaft Bondscoach genannt?
16. Wie heißt die Stadt der vier Tore am Tollensesee?
17. Welcher Sohn des Zeus und der Alkmene gilt als einer der größten Sagenhelden des antiken Griechenlands?
18. Der 1.650 Kilometer lange Juba fließt auf welchem Kontinent?
19. Welche Grundfarbe hat das Cover des Pink-Floyd-Albums "The Dark Side Of The Moon"?
20. Wie viele Punkte werden in der Punktewertung der Formel 1 für den 1. Platz in einem Rennen vergeben?
1. Welche Drüsen ermöglichen es uns, zu schwitzen?
2. Der Palazzo Pubblico ist der Regierungspalast welches Zwergstaates?
3. Welcher Berg der Alpen wird häufig als der höchste Berg Europas bezeichnet?
4. Vier Dreiecke und ein Quadrat beschreiben welchen geometrischen Körper?
5. In welchem Land frühstückt man traditionell Rührei, Bohnen, Mini-Würstchen und gebratenen Speck?
6. Welche Mittelmeerinsel wurde zur Zeit des Römischen Reiches "Melita" genannt?
7. "West-östlicher Divan" heißt eine späte Gedichtsammlung welches Autors?
1. Erkennt man einen wichtigen Punkt, liegt redensartlich der Hase in welchem Gewürz?
2. Welcher akademische Titel ist der höchste, den man mit einer Habilitation erreichen kann?
3. Die Hauptverkehrsader der Lagunenstadt Venedig ist welcher Kanal?
4. Der Untertitel von Alfred Döblins Roman "Berlin Alexanderplatz" lautet "Die Geschichte vom Franz ..."?
5. Welches blutsaugende Insekt nennt man in Österreich "Gelse"?
6. Einen Ledersattel stellt welcher Handwerker her?
7. Das Haus Wittelsbach stellte bis 1918 Herzöge, Kurfürsten und Könige von ...?
8. In welchem südostasiatischen Land steht die Kuthodaw-Pagode, die das größte Buch der Welt beherbergt?
9. "Die Mitschuldigen" ist ein Lustspiel von welchem Johann Wolfgang?
10. Ein Schiller-Drama trägt den Titel "Die Jungfrau von ..."?
11. Welche in München beheimatete Krimi-Serie lief von 1974 bis 1998 im ZDF?
12. Welche Universitätsstadt in Thüringen wird auch Lichtstadt genannt?
13. Crème fraîche kommt ursprünglich aus welchem Land?
14. In der Rolle welches Superhelden zeigt Chris Hemsworth im Kino, wo der Hammer hängt?
15. Das Davidsgrab besuchet man in welcher Stadt?
16. Welcher in Dünaburg geborene Mark war ein Maler des Abstrakten Expressionismus und Wegbereiter der Farbfeldmalerei?
17. Um was für einen Berg handelt es sich beim Kilauea auf Hawaii?
18. Welche Zeile steht losgelöst vom Haupttext am unteren Rand der Seite?
19. Welches Schloss liegt gut 5 Kilometer von der Münchner Frauenkirche entfernt?
20. In welchem verfilmten Science-Fiction-Roman von H. G. Wells tauchen die Morlocks und die Eloi auf?
21. Wie nennt man den leicht zu lösenden Knoten, mit denen Schuhe zugebunden werden?
1. In welchem Haus soll man sprichwörtlich nicht mit Steinen werfen?
2. Die gesammelten schriftlichen Quellen am Ende einer wissenschaftlichen Arbeit nennt man Literatur-...?
3. Das Wahrzeichen von Helgoland ist welcher Felsen?
4. Der erste Roman der Literatur-Nobelpreis-Trägerin Selma Lagerlöf heißt "Gösta ..."?
5. Die Wallabys sind eine Untergattung welcher springenden australischen Beuteltiere?
6. Der Steiger ist eine Aufsichtsperson in welchem Bau?
7. Ab dem 8. Jahrhundert herrschte in welcher italienischen Stadt ein Doge?
8. In welchem zentralasiatischen Land steht mit dem Khan Shatyr das größte Zelt der Welt?
9. "Alle Menschen werden Brüder", heißt es in der 9. Sinfonie welches Ludwigs?
10. Friedrich Schiller dichtete einst "Das Lied von der ..."?
11. Klaus Feldmann war Sprecher in welcher Nachrichten-Sendung des DDR-Fernsehens?
1. Welcher Rainer war Mitglied der "Kommune 1"?
2. Welcher Strich macht aus zwei oder mehr Hauptwörtern ein Wort?
3. Aus dem Ei eines Schmetterlings entschlüpft eine ...?
4. Die Physikerin und Schriftstellerin Olga Flor stammt aus welchem Land?
5. Wer sich aus einer misslichen Lage befreit, der zieht redensartlich den Kopf aus der ...?
6. Die Hauptwasserscheide Nordamerikas bildet welches Gebirge?
7. Welches Schmuckstück steckt im Wort "Etikette"?
8. Die Zitronenjette ist ein Original welcher Stadt?
9. Wie nennt man im Gegensatz zu Profis Menschen, die ihren Sport als Hobby ausüben?
10. Welches Organ eines Erwachsenen ist ungefähr faustgroß und wiegt gut 300 Gramm?
11. Ping Pinguin und Wawa, der Waran streiten sich in "Urmel aus dem Eis" um welche Behausung ?
12. Welche Sängerin trat 1980 beim Grand Prix mit dem Lied "Theater" für Deutschland an?
13. Der Name welcher Pastaform bedeutet wörtlich übersetzt "kleine Zungen"? 
14. "BWL" lautet das Autokennzeichen-Kürzel für Regierungsfahrzeuge welches Bundeslandes?
15. Welche Pilze gehören auch heute noch in ein original Leipziger Allerlei?
16. Wie lautet in der Optik das Fremdwort für "nach innen gewölbt"?
17. Was für ein Kleidungsstück ist ein Dufflecoat?
18. Welcher Inhaltsstoff eines Blattes bedeutet übersetzt so viel wie "hellgrün"?
19. Die Bewohner welcher Großstadt der BRD durften bis 1989 keine Bundestagsabgeordneten wählen?
20. Vor welchem Dom werden die Nibelungen-Festspiele aufgeführt?
21. Wo sind die Grundrechte der deutschen Staatsbürgerinnen und Staatsbürger festgelegt?
22. Welches Bundesland grenzt an Bayern und Nordrhein-Westfalen?
23. "Crossroads" heißt der 2021er-Roman von Jonathan ...?
24. Welche Gewerkschaft bezeichnet sich selbst als die "Bildungsgewerkschaft"?
25. Die Mächtigkeit der Justiz wird ausgedrückt durch die Redewendung vom "langen Arm des ..."?
1. Welchen Showmaster nennt man auch kurz Böhmi?
2. Welcher Strich trennt Einschübe in Sätzen ab?
3. Aus dem Ei einer Wildbiene entschlüpft eine ...?
4. Margaret Atwood gilt als die erfolgreichste Autorin welches Landes? 
5. Wenn zwei Menschen völlig identisch aussehen, gleichen sie sich redensartlich wie ein Ei dem ....?
6. In welchem Gebirge leben die Sherpas?
7. Welche stachelige Blume steckt im Wort "Matrose"?
8. Eine Sturmflut nennt man an der Nordsee auch Blanken ...?
9. Wie nennt man es, wenn man bei einem Wettlauf kurzzeitig die Geschwindigkeit erhöht?
10. Welches Organ wiegt rund 50 Gramm und vergrößert sich in einer Schwangerschaft auf gut 1.000 Gramm?
11. Die einzigen menschlichen Bewohner Titiwus sind Professor Habakuk Tibatong und sein Assistent Tim ...?
12. Welchen Schlagersänger begleitete das Orchester Pepe Lienhard 38 Jahre lang bei seinen Auftritten?
13. Was für ein Wasser ist der Übersetzung nach der Kümmelbranntwein Aquavit?
14. "BYL" lautet das Autokennzeichen-Kürzel für Regierungsfahrzeuge welches Bundeslandes?
15. Welche Rübe verleiht der polnischen Chlodnik-Suppe ihre markante pinke Farbe?
16. Wie lautet in der Optik das Fremdwort für "nach außen gewölbt"?
17. An welchem Körperteil trägt man Espadrilles?
18. Pilze sind keine Pflanzen, weil sie welche Synthese nicht betreiben können?
19. In welcher schottischen Hafenstadt fand im November 2021 die Weltklimakonferenz statt?
20. P14 heißt das Jugendtheater welcher Berliner Bühne?
21. Wie heißt das einzige Verfassungsorgan des Bundes, das unmittelbar vom deutschen Staatsvolk gewählt wird?
22. Welches Bundesland grenzt an Bayern und Brandenburg?
23. Die Bücher "Vogelweide" und "Freitisch" schrieb Uwe ...?
24. Welche Brücke hat als eingetragener Verein ihren Sitz im Magnus-Haus in Berlin? 
25. Wer aus der Haft entlassen wurde, der befindet sich redensartlich auf freiem ...?
26. Welche Predigt Jesu heißt im Kirchenlatein "oratio montana"?
1. Welche englische Stadt hatte schon um das Jahr 1900 mehrere Millionen Einwohner?
2. Ihr vierzigstes Jubiläum feierte 2019 die Band Geier ...?
3. Über welchen König verfasste Heinrich Mann zwei Romane?
4. Das Parlamentsgebäude welches Landes sieht man vom Syntagma-Platz aus?
5. Was kann ein Milchmädchen redensartlich nicht gut?
6. Welcher Christopher führte Regie bei der sogenannten "The-Dark-Knight-Trilogie"?
7. Wie heißt die frühere vietnamesische Hauptstadt Saigon seit dem Jahr 1976?
8. Mit welchem zähflüssigen Rückstand aus der Erdölraffination werden Schiffe betrieben?
9. Wie heißt das wichtigste Sandplatzturnier der Tenniswelt?
10. Aus welchem Land kommt das bei Fleischliebhabern beliebte Charolais-Rind ursprünglich?
11. Welcher Deutsche wird als GOAT, als "größter Triathlet aller Zeiten", bezeichnet?
12. Wie wird das berühmte Haupttor der antiken Stadt Mykene genannt?
13. Der rote Punkt auf der japanischen Flagge stellt welchen Himmelskörper dar?
14. Ein redensartlicher Ausdruck für Missgunst lautet: "jemandem nicht das Salz in der Suppe ..."?
15. Wer verzichtete Anfang 2022 zugunsten von Friedrich Merz auf den CDU/CSU-Fraktionsvorsitz?
16. Welcher Erzengel überbrachte Mohammed den Koran?
17. Was ist auf dem Verbotsschild abgebildet, das ausdrücklich jedes Rauchen untersagt?
18. Welche berühmte Novelle von Robert Louis Stevenson dreht sich um ein böses Alter Ego?
19. In welcher Schweizer Stadt kann man seit 1546 den Kindlifresserbrunnen besichtigen?
20. Wie heißt der größte Bundesstaat Brasiliens?
1. Welche südamerikanische Stadt feiert ihren berühmten Karneval mit Samba?
2. Ihr vierzigstes Jubiläum feierte 2020 die Band Einstürzende ...?
3. Josef K. heißt die Hauptfigur welches Kafka-Romans?
4. Die mittelalterliche Kapellbrücke aus Holz ist ein Wahrzeichen welcher Schweizer Stadt?
5. Was regiert sprichwörtlich die Welt?
6. Welcher Jean-Paul spielte in Filmen wie "Abenteuer in Rio" mit und verstarb im September 2021?
7. Von welcher Stadt startete Charles Lindbergh 1927 seinen historischen Atlantikflug?
8. Welche Stärke hat man früher mit Drehspulinstrumenten gemessen?
9. Wie heißt Deutschlands erfolgreichster Handballclub?
10. Welche Rostbratwürstchen sind nach einem ostdeutschen Bundesland benannt?
11. Welcher frühere Bayern-Trainer wurde 2021 erneut Trainer der niederländischen Fußball-Auswahl?
12. Wie heißt die größte hinduistische Tempelanlage Indonesiens?
13. Die Flagge welches Nachbarlandes ist derjenigen Deutschlands farblich am ähnlichsten?
14. Sind alle Vorräte verbraucht, dann sitzt man redensartlich auf dem ...?
15. Welcher Hesse wurde im Januar 2022 Vorsitzender von Bündnis 90/Die Grünen?
16. Welcher griechische Gott ist der Vater der Titanen?
1. In welcher Sportart sorgte die mögliche Gründung einer Super League im Frühjahr 2021 für Wirbel?
2. An Niedersachsen grenzt das Königreich der ...?
3. Welches Hähnchen trägt das gelbe Futterkorn im Namen,  mit dem es gefüttert wurde?
4. Wer wurde 2021 in der Ampel-Regierung neuer Kanzleramtschef?
5. Das gleichzeitige Erledigen unterschiedlicher Aufgaben umschreibt der englische Begriff Multi-...?
6. Welche Schnecke hat man in den Ohren?
7. Welcher Franz vertonte bereits vor Beethoven Friedrich Schillers Ode "An die Freude"?
8. Hazel Moder heißt die Tochter welcher Hollywoodschauspielerin?
9. Theo Lingen spielte den Direktor Taft in der Filmreihe "Die Lümmel von der ersten ..."?
10. Welche Insel im Südwestpazifik ist die zweitgrößte Insel der Welt?
11. Welches Spiel im Schulsport wird im Osten Deutschlands "Zwei-Felder-Ball" genannt?
12. Wen begleitet der Dichter Vergil in Dantes "Göttlicher Komödie" durch das Inferno?
13. Die Kontrollfrage nach welchem Kasus lautet "wen" oder "was"?
14. Welche parteipolitische Farbe hat das Umweltministerium der Ampel?
15. Die volkswirtschaftlichen Produktionsfaktoren sind Arbeit, Boden und ...?
16. Unter welchem Kaiser stieg Österreich Ende des 17. Jahrhunderts zur Großmacht auf?
17. Welchen Münchener Fußballverein nennt man auch einfach nur "Sechzig"?
18. Ein menschliches Skelett dient als Anschauung in welchem Schulfach?
19. In welchem Bundesland liegt die Halbinsel Fischland-Darß-Zingst?
20. Welches Sternbild südlich des Himmelsäquators ist nach einem Trinkgefäß benannt?
21. Wie nennt man überall in Deutschland das Fest zur Fertigstellung eines Dachstuhls?
22. "The Visitors" heißt das letzte Album welcher schwedischen Band?
23. Welche nordische Gottheit wird auch Rabengott genannt?
1. In welcher Sportart werden beim Wettkampf die Muskeln präsentiert und Posen gezeigt?
2. An Schleswig-Holstein grenzt das Königreich ...?
3. Wie nennt man das Fischgericht, bei dem Aal in einer Soße mit frischen Kräutern angerichtet wird?
4. Wer löste Tony Blair als Premierminister ab?
5. Eine richtig schlecht aufspielende Mannschaft nennt man auch "Gurken-..."
6. Welcher Hof im Herzen wird auch Atrium genannt?
7. Welcher in Hamburg geborene Johannes schrieb die berühmten "Ungarischen Tänze"?
8. Wie heißt der leibliche Vater des Nachwuchs-Models Leni Klum?
9. Improvisations-Comedy im Fernsehen gab es jahrelang in der Sendung Schiller-...?
10. Welche Insel in Südostasien ist die drittgrößte Insel der Welt?
11. In welcher Sportart wird das Spiel nach einer Unterbrechung laut Regeln mit einem "Gedränge" fortgesetzt?
12. Wessen einziger Roman beginnt mit den Worten: "Mein Name ist Arthur Gordon Pym"?
13. Die Kontrollfrage nach welchem Kasus lautet "wer" oder "was"?
14. Welche parteipolitische Farbe hat das Finanzministerium der Ampel?
15. Wie wird die Vorauszahlung für Energiekosten an den Versorger genannt?
16. Welcher persische Herrscher befreite die Juden aus dem babylonischen Exil?
17. Welchen Fußball-Bundesligaverein nennt man auch "Die roten Bullen"?
18. Eine Tiegelzange benötigt man in welchem Schulfach?
19. Zu welchem Bundesland gehört die Insel Neuwerk?
20. Welches Sternbild in der Nähe des Himmelsäquators ist nach einem Navigationsinstrument benannt?
21. Das Anlegen welches Gurtes wurde in der Bundesrepublik am 1. Januar 1976 zur Pflicht?
22. Mit welcher Band veröffentlichte H. P. Baxxter den Song "FCK 2020"?
23. Wer wurde laut Bibel unglaubliche 969 Jahre alt?
24. Wer war von 54 bis 68 nach Christus Römischer Kaiser?
25. Wie nennt man das Ende eines Bettes, das dem Kopfende gegenüberliegt?
1. Welcher Fluss fließt durch Dresden, Magdeburg und Hamburg?
2. Jede Tagesschau endet mit welcher "Vorhersage"?
3. Welches bedeutende Kunstmuseum befindet sich unmittelbar am Maschsee in Hannover?
4. Welcher Kabarettist prägte den Satz: "Wenn man keine Ahnung hat, einfach mal die Fresse halten"?
5. Als was für einen Abend bezeichnet man bei uns den 24. Dezember?
6. Welches Laub schmückt die deutschen 1-, 2- und 5-Cent-Münzen?
7. Im Juni 2021 wurde Izchak Herzog neuer Staatspräsident von ...?
8. Welches Mathegenie entwickelte als 15-Jähriger eine Formel zur Verteilung der Primzahlen?
9. Spielt ein Außenspieler den Fußball hoch vor das gegnerische Tor, dann schlägt er eine ...?
10. Der Nominativ Plural von "Puma" lautet ...?
11. Welcher Mads spielt die Hauptrolle in der Filmkomödie "Helden der Wahrscheinlichkeit"?
12. Eines der sieben Weltwunder war das Mausoleum von ...?
13. Welche Steine sind laut Marilyn Monroe "girl's best friend"?
14. Welche deutsche Stadt hat nach Berlin die größte Fläche? 
15. Welches Stück Rindfleisch ist der Übersetzung aus dem Französischen nach ein "dünner Faden"?
16. Das "Selbstbildnis im Pelzrock" schuf im Jahr 1500 welcher Maler?
17. Wie viele Farben hat die schwedische Flagge?
18. Welcher Fußballverein wurde 2021 französischer Pokalsieger?
19. Der Rapper Marsimoto ist unter welchem Künstlernamen besser bekannt?
20. Herr Argan ist die Hauptfigur welches Theaterstücks von Molière?
21. In welcher Stadt sieht man die Sir-Winston-Churchill-Statue, wenn man die U-Bahn-Station Westminster verlässt? 
22. Drafi Deutscher verstarb in welchem Jahrzehnt?
23. Was bezeichnet einen Auftrag sowie den Abbruch eines Vorhabens?
1. Welcher Fluss fließt durch Mainz, Koblenz und Düsseldorf?
2. Ein Trekkie ist ein Fan welcher Science-Fiction-Filmreihe?
3. In welchem Museum Madrids hängt seit 1992 Picassos Gemälde "Guernica"?
4. Welcher Kabarettist, Satiriker und Slam-Poet gibt als Beruf "Demotivationstrainer" an?
5. Zu Ostern feiert man in der Kirche wessen Auferstehung?
6. Welcher Thomas ist auf der 2-Dollar-Note abgebildet?
7. Welches Land ist das weltweit letzte, in dem ein Kaiser residiert?
8. Wie lautete der Vorname des Physikers, nach dem die Einheit Hertz benannt ist?
9. Wie nennt man im Fußball einen Torschuss, der im Rückwärtsfallen über den Kopf des Spielers ausgeführt wird?
10. Der Nominativ Plural von "Jaguar" lautet ...?
11. Welcher Liam spielt die Hauptrolle im 2021 erschienenen Actionfilm "The Ice Road"?
12. Welcher Turm ist das Wahrzeichen von Toronto in Kanada?
1. Wie viele Menschen treten bei einem Triell gegeneinander an?
2. In welcher Fernsehshow mit Wim Thoelke tauchten regelmäßig die Figuren Wum und Wendelin auf?
3. Das Bild "Diana und Callisto" malte welcher Meister der Spätrenaissance?
4. Welcher antike Grieche schrieb erstmals die Gesetze Athens auf?
5. Aus welchem Land kommt DJ Ötzi?
6. Wie heißt der einzige Ex-Präsident der USA, dessen Frau sich um dasselbe Amt bewarb?
7. Aus welcher Stadt kommt das Team, das 2021 zum 11. Mal deutscher Volleyballmeister wurde?
8. Welcher Friedrich Gottlieb schrieb das Gedicht "Der Eislauf"?
9. Um was für einen Wurm handelt es sich beim Roten Laubfresser?
10. Welches Filmdrama mit Robin Williams spielt an der Welton Academy?
11. Was heißt "Allium ursinum" und wird auch "wilder Knoblauch" genannt?
12. Wie heißt die vierte Physiknobelpreisträgerin der Geschichte?
13. Schüchtert man jemanden mit heftigen Vorwürfen ein, so macht man ihn redensartlich zu welchem Weichtier?
14. Welche Badebekleidung wird für die Benennung eines perfekten Sommerbodys benutzt? 
15. Um einen abgehalfterten Fernsehstar geht es in der Zeichentrickserie "BoJack ..."?
16. Mit welchem Ruder kann ein Pilot das Flugzeug um die Längsachse drehen?
17. Auf welchem Kontinent liegt Kanada?
18. Was für ein Rad ist das London Eye?
19. In welchem Nachbarstaat heißt der wichtigste Aktienindex CAC 40?
20. In Schwechat findet man den internationalen Flughafen welcher europäischen Hauptstadt?
21. Welches Fragewort fragt nach einem Zeitpunkt?
22. Um an einer Konklave teilzunehmen, muss man welches kirchliche Amt innehaben?
23. Welche Scheibe nannten die alten Ägypter Aton?
24. In welcher Stadt wurde am 14. September 2021 das Deutsche Romantik-Museum eröffnet?
1. Wie lautet das lateinische Gegenteil von "contra"?
2. Welche US-Detektivserie der 1980er-Jahre heißt wie eine große Champagner-Flasche?
3. "Der Kuss" heißt eine weltberühmte Marmorskulptur welches französischen Bildhauers?
4. Welcher englische König gründete 1348 den Hosenbandorden?
5. Aus welchem Land stammte der Countrysänger Waylon Jennings?
6. Wer war vor Robert Habeck der erste Vizekanzler von Bündnis 90/Die Grünen?
7. Wer schaffte es 2021 als erster deutscher Basketballverein in die Playoffs der Superliga EuroLeague einzuziehen?
8. Seinen Roman "Middlesex" veröffentlichte 2002 der US-Amerikaner Jeffrey ...?
9. In Österreich zum Tier des Jahres 2021 ernannt wurde der Sieben-...?
10. Welches Film-Musical mit John Travolta spielt an der Rydell High School?
11. Teile der Pflanze Crocus sativus werden unter welchem Namen in der Küche verwendet?
12. Welcher Ägypter war der erste muslimische Nobelpreisträger?
13. Wem schaut man laut einem Sprichwort nicht ins Maul, wenn er geschenkt ist?
14. Welches giftgrüne Kleidungsstück wurde 2006 durch den Film "Borat" bekannt?
15. Aus "Unser Sandmännchen" kennt man die Zeichentrick-Serie "Piggeldy und ..."?
16. Mit welchem Ruder kann ein Pilot das Flugzeug auf der horizontalen Ebene drehen?
17. Auf welchem Kontinent liegt Norwegen?
18. Was für ein Turm ist die Anlage "Alte Weser" vor Bremerhaven?
19. In welchem Nachbarstaat heißt der wichtigste Aktienindex ATX?
20. Das Schwarzhäupterhaus ist eine Touristenattraktion welcher osteuropäischen Hauptstadt?
21. Welches Fragewort fragt nach einem bestimmten Ort?
22. Welches christliche Fest wird am Wochenende nach dem ersten Frühlingsvollmond begangen?
23. Was für eine Art Hügel ist ein Tumulus?
24. Mit "Z" beginnen weltweit nur zwei Ländernamen: Zypern und die ...?
1. Eine beliebte Gameshow mit Harry Wijnvoord heißt "Der Preis ist ..."?
2. Demoskopie lautet das Fremdwort für welche Forschung?
3. Welche Puppenmacherin war die Mutter des Kinderbuchautors Max Kruse?
4. Welche natürlichen Gerbstoffe verhindern die Oxidation von Weinen?
5. Laut Artikel 3 des Grundgesetzes sind alle Menschen vor dem Gesetz ...?
6. Was besteht aus vielen Schuppen und hängt an Fichte, Tanne und Kiefer?
7. Als was kommt einem im Büroalltag das Wort "Verdana" öfter unter?
8. Zu welcher Literaturepoche zählt man Goethes Frühwerk "Götz von Berlichingen"?
9. Welches Adjektiv benutzt man für die drittbeste Schulnote?
10. Den Song "Unchained Melody" von den Righteous Brothers kennt man aus dem Film "Ghost - Nachricht von ..."?
11. Wie heißt der Malzessig, den es in Großbritannien traditionell zu Fish and Chips gibt?
12. Als welche Hand bezeichnet man umgangssprachlich Bund, Länder und Gemeinden?
13. "Michelle" und "Julia" heißen zwei Songs welcher weltberühmten Liverpooler Popband?
14. Welches Wort bezeichnet schmutziges Geschirr?
15. Welcher Heinrich schrieb die Satire "Nicht nur zur Weihnachtszeit", in der eine Familie täglich den Heiligen Abend zelebriert?
16. Der Totenkopf ist die höchste Erhebung welches süddeutschen Mittelgebirges?
17. Wie werden die senkrechten Balken eines Fußballtores genannt?
18. Frauen sind schwanger, weibliche Säugetiere sind ...?
19. Was bezeichnet sowohl eine einfache Behausung als auch eine industrielle Anlage zur Metallgewinnung?
20. In welcher Stadt in Israel ist der Carmel-Markt ein berühmter Obst- und Gemüsemarkt? 
21. Einen Hackbraten nennt man auch Falschen ...?
22. In welchem verwandtschaftlichen Verhältnis stehen die Mitglieder der irischen Band The Corrs?
1. Seit fast 60 Jahren berichtet samstags über Fußball und Co "Das aktuelle ..."?
2. Mit welcher Flüssigkeit beschäftigt sich die Hydrologie?
3. "Heul doch nicht, du lebst ja noch" heißt ein Roman der deutschen Kinder- und Jugendbuchautorin Kirsten ...?
4. Welches Alkaloid kommt unter anderem in Tee, Cola, Mate und Kakao vor?
5. Die ersten vier Wörter im 1. Artikel der Menschenrechte lauten: "Alle Menschen sind ..."?
6. Welche Tiere sind nach ihrer sich windenden Fortbewegung benannt?
7. Welches Fremdwort bezeichnet die festgelegte Reihenfolge aller Schriftzeichen einer Sprache?
8. Zu welcher Literaturepoche zählt man Goethes Werke, die im Anschluss an seine Italienreise entstanden?
9. Welches Adjektiv benutzt man für die zweitschlechteste Schulnote?
10. Den Song "Love Is All Around" von Wet Wet Wet hört man im Film "Vier Hochzeiten und ein ..."?
11. Welches französische Wort bezeichnet sehr kleine eingelegte Gewürzgürkchen?
12. Was früher vor allem Volkszählung genannt wurde, heißt 2022 in Deutschland offiziell ...?
13. "Don't Shut Me Down" war 2021 eine der Single-Auskoppelungen welcher schwedischen Popband?
14. Welches Verb benennt den Thronverzicht eines Monarchen?
15. Im Gedicht welches Heinrichs heißt es: "Gott gab uns nur einen Mund, weil zwei Mäuler ungesund"?
16. Welcher rund 1.500 Kilometer lange Gebirgszug bildet die Hauptwasserscheide Italiens?
17. Welche Grundfarbe hat in der Regel ein Baseball?
1. Gudrun Penndorf übersetzte zahlreiche Bände der Comicreihe Lucky ...?
2. In welcher europäischen Hauptstadt steht die anglikanische Kirche St. Martin-in-the-Fields?
3. Wer wurde 2009 die erste Generalsekretärin der Bundes-SPD?
4. Michael Douglas spielte im Film "Wall Street" den Broker Gordon ...?
5. In welchem südeuropäischen Land liegt der große Gletschersee Lago de Sanabria?
6. Nach welchem Germanenstamm ist blinde Zerstörungswut benannt?
7. Zum Kochen einer Forelle blau gibt man dem Wasser Weißwein und welche Flüssigkeit hinzu?
8. Das Gemälde "Der falsche Spiegel" schuf welcher Surrealist?
9. Ein Album welcher Liverpooler Band trägt den Titel "Rubber Soul"?
10. Wer erreichte 2021 als erster deutscher Fußballtrainer das Finale des englischen FA Cups?  
11. Welche Rochen haben einen peitschenartigen giftigen Schwanz?
12. Laut Bibel ist welcher Sohn Amrams der Bruder von Moses?
13. In welcher Metropole findet man das Vergnügungsviertel Pigalle?
14. Zu welchem Filmgenre zählt "Maria, ihm schmeckt's nicht"?
15. Wie nennt man das Trinkwasser, das durch Brunnen an die Erdoberfläche gebracht wird?
16. Wie hieß die Frau des Objekt- und Verpackungskünstlers Christo?
17. Was ist auf dem Verkehrszeichen "Flugbetrieb" abgebildet?
18. "Just Like You" heißt ein Liebesroman des Briten Nick ...?
19. Welche ägyptische Halbinsel heißt wie ein heiliger Berg in der Bibel?
20. In welchem US-Bundesstaat wurde 2021 mit Kathy Hochul erstmals eine Frau Gouverneurin?
21. Das Fell von Wookie Chewbacca hat welche Farbe?
22. Welche Nudel ist meist aus Kartoffelteig und der Wortherkunft nach "gerollt"?
23. Welche Raubkatze klettert auf die höchsten Berge der Welt?
24. Das Oberverwaltungsgericht Rheinland-Pfalz hat seinen Sitz in welcher Stadt?
25. Vor welchem Übergang steht ein Warnkreuz an der Straße?
26. Wenn in München Regen fällt, fließt das Wasser irgendwann in welches Meer?
1. Ron Weasley heißt der beste Freund von Harry ...?
2. Das 2011 eingeweihte, preisgekrönte Konzerthaus Harpa gilt als neues Wahrzeichen der isländischen Stadt ...?
3. Wie heißt die erste deutsche Bundesinnenministerin?
4. Im Film "Der Pate" spielte Marlon Brando das Familienoberhaupt Don Vito ...?
5. Die Rocky Mountains liegen in den USA und welchem anderen Land?
6. Mit der Vertreibung des Etruskerkönigs Tarquinius Superbus begann welche Republik?
7. Wie nennt man ein Ragout aus hellem Fleisch in weißer Soße mit cremiger Konsistenz?
8. Welcher André schuf das Gemälde "Harlekin und Pierrot"?
9. "Don't Shut Me Down" heißt ein Song welcher schwedischen Popband?
10. Welcher Fußballverein der Premier League wurde 2021 zum siebten Mal englischer Meister?
11. Welche großen Wespen werden in der Biologie Vespa crabro genannt?
12. Wer ist in der Bibel der Bruder von Marta und Maria von Bethanien?
13. In welcher Metropole befindet sich der Hyde Park samt Speakers' Corner?
14. Zu welchem Genre zählt man den Stummfilm "Der Planwagen"?
15. Welches Fremdwort bezeichnet den Klangkörper eines Instruments?
16. Aus Mexiko stammte das Künstlerehepaar Frida Kahlo und Diego ...?
17. Auf welchem kulturellen Gegenstand findet man einen Klappentext?
18. "Der Knacks" heißt ein autobiografisch geprägtes Buch von Roger ...?
19. Der Mytikas ist der höchste Gipfel welches griechischen Hochgebirges?
20. Im Sommer 2021 wurde der Wissenschaftler Alar Karis der neue Staatspräsident von ...?
21. Welche Farbe hat das Gewand von Prinzessin Leia Organa im Film "Krieg der Sterne"?
22. Was gehört auf jeden Fall auf ein Schinkenbrot, damit es ein Strammer Max wird?
