1. Eine volkstümliche Schlagerband aus Südtirol sind die Kastelruther ...?
2. In welchem Land kam der Architekt Norman Foster zur Welt?
3. Welcher Franzose wurde 2-mal hintereinander von der Gewerkschaft der Profifußballer zum besten Spieler der Premier League gewählt? 
4. Auf welcher Insel liegt Jakarta, die Hauptstadt von Indonesien?
5. Was misst ein Thermometer?
6. In welchem Bundesland befindet sich die 1204 gegründete Stammburg der Wittelsbacher "Burg Trausnitz"?
7. Wie heißt in der römischen Mythologie der Gott des Schlafes?
8. Welcher Brite war bis 1947 der letzte Kaiser von Indien?
9. Mit welcher Fastnacht beginnt in den Hochburgen der Straßenkarneval?
10. Was wird auch als das "Blut der Bäume" bezeichnet?
11. Wie nennt man Märchen, die zuerst über Generationen mündlich überliefert wurden?
12. Welchem Joseph gelang 1820 die Erstbesteigung der Zugspitze, Deutschlands höchstem Berg?
13. Als welcher Nagel wird jemand bezeichnet, der als Lückenbüßer herhalten muss?
14. Der Hochwanner ist der zweithöchste Berg welches Landes?
15. Welcher Unai gewann 2021 zum vierten Mal als Trainer die UEFA Europa League?
16. Welche TV-Serie wird mit den Worten angekündigt: "Ihr Revier ist die Autobahn; ihr Tempo ist mörderisch"?
17. Wie nennt man kurz den seit Punkerzeiten beliebten Irokesenhaarschnitt?
18. Phnom Penh heißt die Hauptstadt welches Königreichs?
19. Welchen Beruf übt Heftroman-Held John Sinclair laut dem Titel der Gruselserie aus?
20. In der griechischen Mythologie ist der Vater der Zauberin Kirke ein Sonnengott namens ...?
21. An welchem Wochentag kam es am 4. September 1989 in Leipzig zu einer geschichtsträchtigen Demo?
22. Kenia erlangte im Dezember 1963 die Unabhängigkeit von ...?
1. "Gesegnet & verflucht" heißt das 2021 veröffentlichte Album von Nino ...?
2. In welchem Land kam der Architekt und Bildhauer Santiago Calatrava zur Welt?
3. Welcher Belgier wurde 2-mal hintereinander von der Gewerkschaft der Profifußballer zum besten Spieler der Premier League gewählt? 
4. Auf welcher Insel liegt Papeete, die Hauptstadt von Französisch-Polynesien?
5. Aerosolpartikel schweben in der ...?
6. In welchem Bundesland befindet sich das berühmte, im Oktober 1913 eingeweihte Völkerschlachtdenkmal?
7. Wie heißt im Alten Testament der königliche Vater von Absalom?
8. Wer war die letzte protestantische Königin des Hauses Stuart?
9. Welches bierselige "größte Volksfest der Welt" wurde für 2021 abgesagt?
10. Welches in Europa heimische Nagetier baut Burgen?
11. Wer Lyrik liebt, weiß: Bei einem sogenannten Elfchen handelt es sich um ein kurzes ...?
12. Welcher Franz wurde in der zweiten Hälfte des 18. Jahrhunderts durch seine heilenden Hände berühmt?
13. Welche Bremse ist redensartlich angezogen, wenn man etwas sehr langsam tut?
14. Die Hekla zählt zu den aktivsten Vulkanen des Inselstaates ...?
15. Welcher Arnd war Biathlon-Olympiasieger und beendete 2021 seine Karriere?
16. In welcher US-Fernsehserie agiert Marsh Tracy als der smarte Chef einer Tierstation in Afrika?
17. Welche geringelte Form bekommen Kopfhaare durch eine Dauerwelle?
18. Odessa ist eine Millionenstadt welches Landes?
19. Der Handlungsreisende Emil Erpel ist der legendäre Gründer welcher Stadt?
20. Welcher babylonische König wurde laut Bibel durch einen Finger gewarnt, der auf eine Wand schrieb?
21. Welche Knollenfrucht wurde im 19. Jahrhundert zu einem der Hauptnahrungsmittel in Europa?
22. Der Friedensnobelpreis wird in welchem Land verliehen?
23. Wie nennt man den italienischen Fluss Tevere bei uns?
24. Welchen russischen Zaren spielt Lars Eidinger in dem Film "Mathilde"?
25. Einer der berühmtesten Romane von Charles Dickens heißt "David ..."?
1. Wer sich zwischen Dingen entscheiden muss, der hat redensartlich die Qual der ...?
2. Was für Tiere sind die Zeichentrickfiguren Piggeldy und Frederick?
3. Auf welcher Burg entschuldigte sich König Heinrich IV. bei Papst Gregor VII.?
4. Was ist Powidl, womit Germknödel traditionell gefüllt sind?
5. Der Name welcher nordischen Hauptstadt endet auf "-hagen"?
6. Wie nennt man das meist kleine, private Stück Grünfläche zwischen Haus und Straße?
7. Wie nennt man den aktuellen Handelspreis einer Aktie?
8. Wer malte das Bild "Der arme Poet", das in München zu sehen ist?
9. Welcher Fisch versteckt sich im Wort "Hörsaal"?
10. Welche Nonne gründete um 1150 das Kloster Rupertsberg?
11. Der Hadsch ist eine Pilgerfahrt in welche Stadt?
12. Die beiden Stimmen, die man bei der Bundestagswahl hat, vereinen die Mehrheitswahl und die ...?
13. In welchem Land wird die olympische Fackel entzündet?
14. Wie nennt man eine Person, die einen Cyberangriff auf einen Computer durchführt?
15. Aus den Buchstaben des Wortes "Limbo" lässt sich welches Synonym von "beweglich" bilden?
16. "Beim Bau der Chinesischen Mauer" heißt eine berühmte Erzählung welches Prager Autors?
17. Welche Welle wird häufig in einem Friseursalon angeboten?
18. Wer vor einer Prüfung nicht alles lernt, beweist den redensartlichen Mut zur ...?
19. Welche Bewegung zur Musik steckt im Wort "Akzeptanz"?
20. Wie heißt das kleinste spanischsprachige Land in Südamerika?
21. Wie in Christmetten an Heiligabend gepredigt, gebar Maria den kleinen Jesus in was für einem Gebäude?
22. Welches alkoholische Getränk kommt in einen Irish Coffee?
23. Zu den Feuerzeichen unserer 12 Tierkreiszeichen zählen Widder, Löwe und ...? 
1. Totalen Unsinn bezeichnet man redensartlich auch als Quatsch mit ...?
2. Was für ein Wurm ist Max aus der TV-Serie "Die Biene Maja"?
3. Auf welcher Burg soll im Jahr 1206 der sagenhafte Sängerkrieg stattgefunden haben?
4. Welche Pastasorte besteht aus großen, dicken, glatten Röhren?
5. Der Name welcher nordischen Hauptstadt beginnt mit "Stock-"?
6. Wie nennt man im weiteren Sinn jedes vegetationslose Gebiet der Erde?
7. Was für eine Art Bank ist die deutsche Bundesbank laut Gesetz?
8. Welcher Maler wird auch "Sphinx von Delft" genannt?
9. Welcher Fisch versteckt sich im Wort "Mittelachse"?
10. Georg VI. war der Vater welcher berühmten Thronfolgerin?
11. Der höchste Feiertag im Judentum ist der Jom ...?
12. Wie heißt in der Bundesrepublik Deutschland das unterste politische Gemeinwesen?
13. In welchem Land findet der Skimarathon Wasalauf statt?
14. Wie nennt man jemanden, der etwas finden möchte, sowie bei Kameras die Vorrichtung zum Anvisieren?
15. Aus den Buchstaben des Wortes "Mofas" lässt sich welches Synonym von "prima" bilden?
16. "Demetrius" heißt das letzte, Fragment gebliebene Drama welches Autors?
17. Welche farbenfrohen Hemden werden auch "Aloha-Shirt" genannt?
18. Erkennt man auch die Nachteile, sieht man redensartlich die Kehrseite der ...?
19. Welche Tageszeit steckt im Wort "Sommernachtstraum"?
20. Welches Land Vorderasiens hat die größte Fläche?
21. Wie nennt man die Könige, die zur Geburt Jesu Gold, Weihrauch und Myrrhe überreichten?
22. Welches alkoholische Getränk kommt üblicherweise in einen Grog?
23. Zu den Wasserzeichen unserer 12 Tierkreiszeichen zählen Krebs, Skorpion und ...? 
24. Griepswold ist der plattdeutsche Name welcher Kreisstadt in Meck-Pomm?
25. Als längstes zusammenhängendes Wohngebäude der Welt gilt der Karl-Marx-Hof in welcher Stadt Österreichs?
1. Wie nennt man die von der Staatsanwaltschaft vorgetragene Beschuldigung vor Gericht?
2. "Das Märchen von Susi Sorglos" erzählt welcher Komiker?
3. Welcher Kontinent verdankt seinen Namen einer römischen Provinz?
4. In welcher Hauptstadt fanden 2021 die Schwimm-Europameisterschaften statt?
5. Bei der trendigen Mahlzeit "Brinner" verbindet man dem Namen nach Breakfast und ...?
6. Welche Farbe haben die Federn des Zeichentrick-Kükens Calimero?
7. Wie heißt der Comedian Bielendorfer mit Vornamen?
8. Auf welcher italienischen Mittelmeerinsel feierte Tom Kaulitz seine Hochzeit mit Heidi Klum?
9. Die Mutter welches französischen Kaisers hieß Maria Letizia Bonaparte?
10. Welcher Martin schreibt die "Allmen"-Buchreihe?
11. Gebildete Menschen sagen statt "von Rechts wegen" auf Latein "de ..."?
12. Wer erhielt 2021 einen Golden Globe für die beste weibliche Hauptrolle in einer Miniserie?
13. Welche Tasche müsste eine Dame dem Namen nach am unteren Ende des Arms tragen?
14. Ein Cocktailklassiker mit Rum und Limette heißt Mai ...?
15. Welcher Brian war legendärer Gründer und Leadgitarrist der Rolling Stones?
16. Welcher Grieche schrieb das Drama "Antigone"?
17. Ansbach ist eine der sieben Regierungsbezirkshauptstädte welches Bundeslandes?
18. Wie heißt der Ziehsohn von Meister Geppetto?
19. Die Deltamuskeln definieren welchen Teil des Körpers?
20. In welchem Evangelium findet sich der kürzeste Bibelvers des Neuen Testaments?
21. Welcher Fußballverein eines Brausefabrikanten verlor das DFB-Pokalfinale 2021?
22. Moralprediger sollten nicht mit Steinen werfen, wenn sie in welchem redensartlichen Haus sitzen?
23. Welcher Fisch versteckt sich im Wort "Ehering"?
1. Welche Anwälte übernehmen vor Gericht die Verteidigung der Angeklagten?
2. Das Buch "Möpse & Menschen" schrieb welcher Humorist?
3. Welcher Kontinent ist nach einer Geliebten des Zeus benannt?
4. In welcher Stadt hat Hideki Matsuyama 2021 als erster Japaner ein Golf-Masterturnier gewonnen?
5. Wer in Frankreich einen Milchkaffee trinken möchte, der bestellt einen "café au ..."?
6. Welche Farbe hat der Pullover von Pu dem Bären?
7. Wie heißt TV-Polizeihauptmeister Krause mit Vornamen?
8. In welchem österreichischen Bundesland kam Hollywoodstar Arnold Schwarzenegger zur Welt?
9. "Erfurt liegt am besten Ort. Da muss eine Stadt stehen", urteilte welcher große Reformator?
10. Welcher Michael schrieb das Buch "Die Vollmondlegende"?
11. Gebildete Menschen sagen statt "nach Lage der Dinge" auf Latein "de ..."?
12. Wer erhielt 2021 einen Golden Globe für die beste männliche Hauptrolle in einer Miniserie?
13. Welches längliche, oft lederne Kleidungsstück hat zahlreiche Löcher?
14. Kuhmilch besteht zu fast 90 Prozent aus ...?
15. Welcher Gary schrieb mit "Empty Rooms" eine der berühmtesten Balladen der Rockgeschichte?
16. Welcher Franzose komponierte die Opern "Hamlet" und "Mignon"?
17. Der Élysée-Palast ist der Amtssitz des Staatspräsidenten welcher Republik?
18. Captain Hook ist der böse Gegenspieler welches Helden?
19. Ein Längs- und ein Quergewölbe hat welcher Körperteil?
20. Auf welches Buch Mose geht die Redensart "jemandem die Leviten lesen" zurück?
21. Welcher Traditionsverein ist 2021 nach 30 Jahren Fußballbundesliga in die 2. Liga abgestiegen?
22. Um eine Prüfung zu bestehen, muss man viel lernen, sich also redensartlich auf welchen Boden setzen?
1. Was für ein Tier ist Tabaluga?
2. Welcher Mund tut sprichwörtlich Wahrheit kund?
3. Die Hauptstadt des US-Bundesstaates Delaware heißt wie welche englische Hafenstadt?
4. Einen Oscar für ihre Rolle in „Das Piano“ erhielt Anna …?
5. In welchem europäischen Land kann man die Region Trentino besuchen?
6. Wer wurde 1982 zum Bundeskanzler gewählt?
7. "Don't Go Breaking My Heart" war der erste Nummer-1-Hit für Kiki Dee und welchen britischen Popstar?
8. Welcher Jurist und Autor der Romantik komponierte auch genau eine Symphonie?
9. Die Stimmen der Jungbullen Noris und Boris im Film "Die Kühe sind los" stammen von Wladimir und Vitali ...?
10. Welcher auch im Deutschen gebräuchliche Anglizismus bedeutet wörtlich "Leibwächter?
11. In welchem Musical erklingen die Songs "Drunter Drüber" und "Esmeralda"?
12. Prinz Philips offizieller Titel lautete: Herzog von ...?
13. Welche DM-Münze galt als Glückspfennig?
14. Das erste erfolgreiche Kinderbuch von Paul Maar heißt "Der tätowierte ..."?
15. Welchen Aggregatzustand haben Körper, die weder ein bestimmtes Volumen noch eine bestimmte Gestalt haben?
16. Wie heißt die Hauptstadt von Nepal?
17. Wer Hunger hat, der schiebt redensartlich welchen Dampf?
18. Welches menschliche Sinnesorgan besitzt Hornschicht und Körnerschicht? 
19. Das Schloss Mauensee liegt in welchem Land Mitteleuropas?
20. Welche Verfilmung eines Romans von Juli Zeh lief im März 2020 als Mini-Serie im ZDF?
21. Mit welchen Tieren wird alljährlich das traditionsreiche Kentucky Derby ausgetragen?
22. Wie nennt man die Lust, etwas zu essen?
23. Wer moderierte die einstündige Comedy-Talkshow "Dall-As"?
24. Welche Anne wurde für "Annette, ein Heldinnenepos" mit dem Deutschen Buchpreis 2020 ausgezeichnet?
25. Wie lautet die Abkürzung für "Allgemeine Ortskrankenkasse"?
1. Was für ein Tier ist Lucky Lukes Jolly Jumper?
2. Welchen umgangssprachlichen Zettel verpasst man jemandem als Lektion?
3. Welches andere Wort muss man an "Guinea" anhängen, damit daraus ein anderer afrikanischer Staat wird?
4. Wen spielte Dooley Wilson in "Casablanca"?
5. Der Name welcher deutschen Landeshauptstadt endet auf der Silbe "-gart"?
6. Wer wurde 1969 zum Bundeskanzler gewählt?
7. Von welcher berühmten britischen Band stammt der Goldie-Oldie "Brothers In Arms"?
8. Welche österreichische Nobelpreisträgerin schrieb das Theaterstück "Wolken.Heim."?
9. Einer der Gastgeber des Podcasts "Baywatch Berlin" ist der Moderator und Entertainer Klaas ...?
10. Welches Tier nennt man in Dänemark "ulv" und in Italien "lupo"?
11. Aus welchem Musical kennt man die Songs "Maskenball" und "Mehr will ich nicht von dir"? 
12. Wie heißen die Eltern des US-Models Frances Bean Cobain?
13. Welche Euro-Münze soll Glück bringen?
14. Einen Millionenbestseller schrieb Paul Watzlawick mit seinem Buch "Anleitung zum ..."?
15. Welchen Aggregatzustand haben Körper, die ein bestimmtes Volumen, aber keine bestimmte Gestalt haben?
16. Wie heißt die Hauptstadt von Paraguay?
17. Wer ganz nach deinem Geschmack ist, der ist genau deine Kragen-...?
1. Lhotse heißt der 8.516 Meter hohe Nachbarberg des Mount ...?
2. Was ist bei einer Arthrose laut Namen betroffen?
3. Wem wurde 2021 der Oscar als "Beste Hauptdarstellerin" verliehen?
4. Die "Kleine 14-jährige Tänzerin" war die einzige zu Lebzeiten ausgestellte Skulptur welches Impressionisten?
5. Das Fußballteam welches Landes verlor 2021 das Finale der Fußball-Europameisterschaft?
6. 2021 sind welche Sakko-Polster der 1980er-Jahre wieder in?
7. Welche New Yorkerin hatte 2011 mit "Born This Way" einen Nr.-1-Hit?
8. Das Grabmal Napoleon Bonapartes kann man in welchem Pariser Kuppelbau besichtigen?
9. Welches Küchengerät verfügt über einen Besteckkorb?
10. Welcher Stadtstaat liegt an der Côte d'Azur?
11. Die Hauptstadt welches südamerikanischen Landes ist wegen ihrer modernen Architektur ein Weltkulturerbe?
12. Unter welchem griechischen Namen ist uns Pharao Khufu besser bekannt?
13. Ein Film von Sönke Wortmann mit Til Schweiger heißt "Der bewegte ..."?
14. Unter welchem englischen Namen findet die Kranichbeere in der Küche Verwendung?
15. In welcher Stadt wurden im Rahmen eines Kunstwerks von Joseph Beuys einst 7.000 Eichen gepflanzt?
16. Wie nennt man bei der Jagd einen männlichen Luchs?
17. Auf welches Blech, das auch aus Plastik sein kann, fegt man mit einem Handbesen Krümel und Staub?
18. Welcher Marc-Uwe schrieb das Aufklärungsbuch "Der Tag, an dem Papa ein heikles Gespräch führen wollte"?
19. Die Liparischen Inseln gehören zu welchem Land?
20. Das älteste Volksfest Deutschlands - das Lullusfest - findet statt im hessischen Bad …?
21. Im Thriller "Sieben" spielt Brad Pitt an der Seite von Morgan ...?
1. Die Region Transsilvanien kennt man auch als Sieben-...?
2. Welches Organ ist bei Asthma bronchiale betroffen?
3. Wem wurde 2021 der Oscar als "Bester Hauptdarsteller" verliehen?
4. "Das Höllentor" gilt - obwohl unvollendet - als das bedeutendste Werk welches französischen Bildhauers?
5. Das Fußballteam welches Landes gewann 2021 die Fußball-Europameisterschaft?
6. 2021 feiert welche Hose der 70er-Jahre-Mode ihr Comeback?
7. Welcher Hawaiianer hatte 2011 mit dem Titel "Grenade" einen Nr.-1-Hit?
8. Wie heißt die älteste im Originalzustand erhaltene Brücke über die Seine in Paris?
9. Auf welchem gasbetriebenen Küchengerät kann man kochen?
10. Welche Stadt in Island hat die meisten Einwohner?
11. Mit dem Auto kann man in welchem Land durch den 18 Kilometer langen Zhongnanshan-Tunnel fahren?
12. Mit bürgerlichem Namen hieß Räuberhauptmann Schinderhannes Johannes ...?
13. Mit dem Oscar prämiert wurde Danny Boyles Film "Slumdog ..."?
14. Wie heißt auch hierzulande eine beliebte sehr dünne französische Version des Pfannkuchens?
15. In welcher italienischen Stadt kann man Donatellos "David"-Statue besichtigen?
16. Wie nennt man einen männlichen Hamster?
17. Als was für einen Frosch bezeichnet man einen kleinen, umherspringenden Feuerwerkskörper?
18. Welche Kinderbuchautorin aus Schweden schrieb das Buch "Tomte Tummetott"?
19. Den Gornergletscher findet man in welchem Land?
20. Die Stiftskirche Sankt Servatius steht seit 1129 auf dem Schlossberg von ...?
21. Das Opfer in Kenneth Branaghs Film "Mord im Orient Express" spielt Johnny ...?
22. Welches Mitglied von Bündnis 90/Die Grünen wurde 1998 unter Gerhard Schröder Umweltminister?
1. Zu welchen pflanzlichen Lebensmitteln zählt man Schnittbohnen und Salatgurken?
2. In welchem Land steht die Pyramide von Couhard?
3. Wilhelm Tell weigert sich welches Kleidungsstück auf einem Stock zu grüßen?
4. Welches Wort bedeutet "Mutterleib" und steht übertragen auch für Geborgenheit?
5. Welchem Kobold mit rotem Haar lieh Hans Clarin jahrzehntelang seine Stimme?
6. In welchem Land wurde 1885 das weltweit erste moderne Hochhaus errichtet?
7. Welcher Jason spielt die Hauptrolle in Guy Ritchies Actionfilm "Cash Truck"?
8. Die Taklamakan-Wüste liegt als zweitgrößte Sandwüste der Erde in welchem Land?
9. Wer die Wahrheit sagen soll, soll redensartlich die Hand auf welches Organ legen?
10. Welcher legendäre Techno-Club befindet sich seit 2004 in Berlin-Friedrichshain direkt neben dem Ostbahnhof?
11. In welcher Oper wird der Stierkämpfer Escamillo bejubelt?
12. Welche Barbara wurde als beste Schauspielerin mit dem Deutschen Fernsehpreis 2020 ausgezeichnet?
13. Wie bewegen sich Regenwürmer fort?
14. Aus welchem Film über Elton John stammt der 2020 oscarprämierte Song "(I'm Gonna) Love Me Again"?
15. Welche Farbe hat der Kreis auf der ansonsten grünen Flagge von Bangladesch?
16. Wie heißt der Oscar-Preisträger DiCaprio mit zweitem Vornamen?
17. Worin landet man bei der Leichtathletikdisziplin Dreisprung?
18. Welche antike Kultur folgte in Italien auf die Kultur der Etrusker?
19. Wie nennt man einen Naturgeist und eine Fußballmannschaft?
20. Betrachtet man die Einwohnerzahl, so ist Sandau an der Elbe die kleinste Stadt welches Bundeslandes?
21. Um was für ein Haus handelt es sich bei der Mailänder Scala?
22. Welche Farbe haben die Blütenblätter des Stängellosen Enzians?
23. Wie alt müssen Kinder hierzulande sein, wenn sie EU-regelkonform Messengerdienste verwenden wollen?
1. Welcher Schaumwein stammt aus dem nördlichsten Weinanbaugebiet Frankreichs?
2. In welchem Land steht die Pyramide des Caius Cestius?
3. Der Roman "Krabat" spielt größtenteils in was für einem Gebäude?
4. Welches Fremdwort bedeutet wörtlich "es macht" und bezeichnet heute ein Ergebnis?
5. René Goscinny und Albert Uderzo erfanden welche Comic-Reihe um Römer und Gallier?
6. In welchem Land steht die mit 565 Metern höchste Brücke der Welt? 
7. Welcher John erhielt viermal den Oscar für die "Beste Regie"?
8. In welchem Land liegt an den Ausläufern des Balkan-Gebirges das Tal der Rosen?
9. Wer seine Wohnung aufräumt, bringt sie redensartlich auf welchen Mann?
10. Welches Musik- und Kunst-Festival im August '69 gilt als die Mutter aller Open-Air-Festivals?
11. Wie heißt Franz Lehárs erfolgreichste und bekannteste Operette?
12. Welcher Joachim wurde als bester Schauspieler mit dem Deutschen Fernsehpreis 2020 ausgezeichnet?
13. In welchem der vier Elemente leben Sardinen?
14. In welcher deutschen Komödie von 2003 erleben Käpt'n Kork, Mr. Spuck und Ingenieur Schrotty zusammen Abenteuer?
15. Wie viele Streifen hat die Flagge von Thailand?
16. Wie lautete der zweite Vorname von US-Präsident Ronald Reagan?
1. Welche Figur wird im Volksglauben als bucklige alte Frau mit langer, krummer Nase dargestellt?
2. Wie heißt die Moderatorin Moschner mit Vornamen?
3. Auf welcher Insel soll sich das Labyrinth von Knossos befunden haben, aus dem Theseus herausfand?
4. Der schon in der Römerzeit benutzte San-Bernardino-Pass liegt in welchem Schweizer Kanton?
5. Die Bezeichnung für welche historische Epoche passt zu dem Verb "restaurieren"?
6. In welchem Fach ergründen Schüler das Flugverhalten von Vögeln?
7. Die Kohorte der Prätorianer schuf welcher römische Kaiser zu seinem Schutz?
8. Welche Beachvolleyballerin trug die deutsche Fahne bei der Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele in Tokio? 
9. Wie nennt man einen Bahnhof, in dem die Gleise enden?
10. Die Türkei grenzt auf dem europäischen Festland nur an Griechenland und ...?
11. Welches Metall ist seinem althochdeutschen Namen nach das "Blanke"?
12. Welche Basiseinheit ist nach einem britischen Baron benannt, der die thermodynamische Temperaturskala einführte?
13. Das Weinbaugebiet Provence liegt in welchem Land?
14. Können zwei sich so gar nicht leiden, dann sind sie sich farblich ausgedrückt nicht ...?
15. Die IG BCE ist laut Namen die Gewerkschaft für Bergbau, Chemie und ...?
16. Der Retba-See ist mit fast vierzig Prozent salzhaltiger als das Tote Meer und liegt in welchem Land Afrikas?
17. Wie viele Personen treten dem Namen nach bei einem Duell gegeneinander an?
18. Zu welcher Sportart gehören die Begriffe Drei-Punkte-Wurf, Schrittfehler und Point Guard?
19. Wer malte das Bild "Adele Bloch-Bauer I"?
20. Welche Figur im "Struwwelpeter" plumpst in den Fluss?
21. Welche Sprache sprechen die Einwohner von Eindhoven?
22. Lachs in Scheiben kauft man entweder zubereitet als "Graved Lachs" oder als ...?
1. Aus welchem Material besteht das Trojanische Pferd in der griechischen Sage?
2. Wie heißt die Moderatorin und Comedian Feller mit Vornamen?
3. In welcher Stadt steht der Watergate-Gebäudekomplex, nach dem ein politischer Skandal benannt ist?
4. Der Hangang-Fluss fließt durch welche ostasiatische Hauptstadt?
5. Welche Epoche der Kulturgeschichte war dem Namen nach bieder?
6. In welchem Schulfach erlernt man das Prinzip der kommunizierenden Röhren?
7. Von 1643 bis 1715 herrschte welcher französische König über Frankreich?
8. Welcher Wasserspringer trug die deutsche Fahne bei der Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele in Tokio? 
9. In welche Bahnhöfe können Züge auf der einen Seite hinein- und auf der anderen wieder herausfahren?
10. Eine Reise von Serbien in die Slowakei führt auf der kürzesten Route durch welches Land?
11. Wie nennt man Niederschlag aus schneeähnlichen, weichen Körnern?
12. Der Name welches südamerikanischen Landes leitet sich vom lateinischen Wort für "Silber" ab?
13. Welche Stadt ist für ihre Bier-Spezialität "Weiße mit Schuss" bekannt?
14. Wer alles aufbietet, um ein Ziel zu erreichen, der scheut weder Kosten noch ...?
15. Welches Gremium der 16 Bundesländer wird "MPK" abgekürzt?
1. Wen ruft man mit der 112, damit ein Brand gelöscht wird?
2. "Dissonanz" lautet das Fremdwort für welchen Klang?
3. Welcher belgische Detektiv trägt den Vornamen eines Halbgottes? 
4. Kurze dicke Röhrennudeln mit geriffelter Oberfläche heißen ...?
5. In einem Hit von The Clash stellt sich die Frage: "Should I stay or should I ..."?
6. Mogadischu ist die Hauptstadt welches ostafrikanischen Landes?
7. Welcher Viktor folgte 1985 auf Dieter Thomas Heck als Moderator der "ZDF-Hitparade"?
8. Welcher römische Philosoph meinte: "Der Speise Würze ist der Hunger"?
9. Welches Fell schließt den Gehörgang ab?
10. Als welche Bremse bezeichnet man einen Spielverderber?
11. Das butterschmalzähnliche Produkt Ghee stammt aus welchem asiatischen Land?
12. In welchem Land war Samia Suluhu Hassan im Frühjahr 2021 die einzige Regierungs-Chefin Afrikas?
13. Philip Mountbatten wurde 1947 Prinzgemahl welcher damaligen Prinzessin?
14. Welches Haushaltsgerät wurde früher auch Heißluftdusche genannt?
15. Mit welchen Buchstaben beginnen Kfz-Kennzeichen aus Pforzheim?
16. Welche Gemüseknolle hat verdickte Blattscheiden und schmeckt anisartig?
17. Welche Euro-Münze ist mit 8,5 Gramm die schwerste?
18. Bei welcher Reaktion der Haut auf zu viel UV-Strahlung werden als Hausmittel Quarkwickel empfohlen?
19. Wie ist die Bauerntochter laut des Titels eines bekannten Grimm-Märchens?
20. Was hat einen einäugigen Riesen im Namen und bezeichnet ein Nachschlagewerk?
21. Welches Land nennt man oft einfach nur "die Vereinigten Staaten"?
22. Als ein Höhepunkt der Hippiebewegung gilt im Jahr 1967 der Summer of ...?
1. Welche Farbe bringt man mit der höchsten Alarmstufe in Verbindung?
2. Ein Dilemma ist welche sogenannte Mühle?
3. Welcher Regisseur verschaffte den drei ??? ihre ersten drei Fälle?
4. Welche Pastasorte ähnelt Schmetterlingen?
5. Percy Sledge schmetterte 1966: "When A Man Loves A ..."?
6. Im Süden welches Landes besucht man historische Städte der Provinz Limburg?
7. Welche Vivi stand für die Komödie "Immer die Mädchen" mit Hans-Joachim Kulenkampff vor der Kamera?
8. Welcher deutsche Philosoph veröffentlichte 2021 ein Buch namens "Von der Pflicht"?
9. Wie nennt man eine aufklebbare Wundabdeckung? 
10. Welche Jahre sind laut Redewendung keine Herrenjahre?
11. Den Schnaps Raki verbindet man mit der kulinarischen Tradition welches Landes?
1. Wie heißt die größte Nachbarinsel von Irland?
2. Nach welchem Heiligen ist der Dom Wiens benannt?
3. Pablo Picasso wurde mit 14 Jahren in die Kunstakademie welcher Stadt aufgenommen?
4. Welcher Dichter der Klassik ist namensgebend für eine Schaumrolle beim Konditor?
5. Welche Farbe steckt im Wort "Knoblauch"?
6. Eine Flaschenpost mit Liebesbrief ist der Auftakt zu Nicholas Sparks' Roman "Weit wie das ..."?
7. Was für eine mythische Gestalt zeigt die Nationalflagge von Bhutan?
8. Welchen Hobbit spielte Ian Holm?
9. Wie lautet der Oberbegriff zu Alpen, Harz und Pyrenäen?
10. In welchem Land kam die Verhaltensforscherin Jane Goodall zur Welt?
11. Welcher französische Impressionist lebte die letzten Jahre vor seinem Tod 1903 in Polynesien?
12. In welcher Landeshauptstadt steht das Hundertwasser-Haus "Grüne Zitadelle"?
13. Damit Teig beim Ausrollen nicht an der Arbeitsfläche haften bleibt, bestreut man diese in der Regel mit ...?
14. Welche Olivia eroberte 2021 mit "Drivers License" weltweit die Charts?
15. Im Norden welches Kontinents ist der Dickschwanz-Skorpion Androctonus australis beheimatet?
16. Eine aktuelle Doku über Rassismus im deutschen Fußball trägt den Titel "Schwarze ..."?
17. Welche Sprache sprechen die Einwohner von Malmö?
18. Welcher Ton liegt einen Halbton über dem d?
19. Ein Bestandteil des Zaubertranks ist in den "Asterix"-Comics welche immergrüne Heilpflanze?
20. Das weltweit erste Pommes-Frites-Museum befindet sich in welcher Stadt Belgiens?
21. Welches Fleischprodukt kommt bei einem Hotdog in ein Brötchen?
22. Welches Material wurde ursprünglich für eine Paneel genannte Wandverkleidung benutzt?
23. Fliegt man vom geografischen Nordpol aus den 100. Längengrad West entlang, trifft man zuerst auf welches Land?
1. Die Nordsee ist ein Randmeer welches Ozeans?
2. Wie heißt das höchste Bauwerk von Dubai?
3. Der Maler Joan Miró lebte von 1956 bis zu seinem Tod 1983 auf welcher Insel?
4. Welchen französischen Koch erhob Staatspräsident Valéry Giscard d'Estaing 1975 zum Ritter der Ehrenlegion?
5. Welche Farbe steckt im Wort "Begründung"?
6. John Ironmonger schrieb den Roman "Der Wal und das Ende der ..."?
7. Was für einen Vogel zeigt die Nationalflagge Ägyptens?
8. Wie heißt die Eiskönigin im oscarprämierten Animationsfilm?
9. Welches tropische Grasland reimt sich auf "Susanne"?
10. Aus welchem Land stammte die feministische Sexualwissenschaftlerin Shere Hite?
11. "Der rote Weinberg" war eines der wenigen Gemälde, das welcher berühmte Künstler zu Lebzeiten verkaufte?
12. In welcher deutschen Landeshauptstadt steht die Theatinerkirche?
13. Zum Fixieren von klassischen Rouladen eignet sich auch welches hölzerne Werkzeug zur Zahnreinigung?
14. Welche Shirin stürmte mit dem Song "Ich darf das" die Charts?
15. Schwarzbären gibt es nur in Ostasien und auf welchem anderen Kontinent?
16. Til Schweiger drehte 2020 eine Dokumentation über welchen Fußball-Weltmeister?
17. Welche Sprache sprechen die Einwohner von Neapel?
18. Welcher Ton liegt einen Halbton unter dem a?
19. Laut den Asterix-Comics haben Gallier nur Angst davor, dass ihnen was auf den Kopf fällt?
20. Seit 1983 lebt der Dresdner Künstler Gerhard Richter in welcher deutschen Großstadt?
21. Mit welchem Brei wird Sauerkraut klassisch serviert?
22. Aus welchem weißen Gestein wurde der Parthenon der Akropolis hauptsächlich gebaut?
1. Astrid Lindgren erfand einst den Kinder-Detektiv Kalle ...?
2. Wie nennt man die kleinen Schallplatten mit nur je einem Titel auf Vorder- und Rückseite?
3. Wie heißt der Elb, der Frodo in "Der Herr der Ringe" begleitet?
4. In welchem ostafrikanischen Land ist die Zwerghirse Teff die Grundlage für das Nationalgericht Injera?
5. Welche Großstadt in den Niederlanden ist nach dem Fluss Maas benannt?
6. Die Farben des Verkehrsschildes für das absolute Halteverbot sind Rot und ...?
7. Welchen Mut beweist ein risikobereiter Mensch?
8. Mr. L ist der Chef welcher beiden tollpatschigen Comic-Agenten?
9. Der Körper des Skorpions endet in einem giftigen ...?
10. Die beiden Box-Schwergewichtsweltmeister waren im Februar 2021 Anthony Joshua und Tyson ...?
11. An welchem Fluss liegt in Thüringen die Stadt Jena?
12. In welchem Film aus dem Jahr 1985 verreist Marty in Doc Browns Auto?
13. Wie nennt man ein Buch mit Landkarten?
14. Welche Weltreligion ist die kleinste?
15. Vor dem Namen welches Kontinents kann sinnvollerweise das Wort "Latein" stehen?
16. In welcher Herz-Schmerz-Serie der 80er-Jahre spielt Richard Chamberlain den Pater Ralph?
17. Welche Farbe hat der mittlere Abschnitt der Trikolore der Niederlande?
18. Die Armada welches Landes wurde 1588 im Krieg gegen England zerstört?
19. "Lob des Müßiggangs" heißt ein berühmter Essay des britischen Philosophen Bertrand ...?
20. In welchem Königreich spielt Donizettis Oper "Lucia di Lammermoor"?
21. Was macht einem alten Sprichwort zufolge Diebe?
22. Wie heißt die Ansage eines Textes, der wörtlich niedergeschrieben werden soll?
1. Jeder Zauberer kennt diese Formel: Simsala-...?
2. Der Name welches Bodenbelags geht auf die lateinische Bezeichnung für Leinöl zurück?
3. Wie heißt der Zwerg, der Frodo in "Der Herr der Ringe" begleitet?
4. Aus welchem nordafrikanischen Land stammt die Gewürzmischung Qâlat daqqa?
5. Etwa ein Drittel aller Bewohner Japans lebt im Ballungsgebiet welcher Stadt?
6. Das Verkehrsschild, das die Vorfahrt gewährt, hat die Farben Schwarz, Gelb und ...?
7. Welche redensartlichen Tatsachen sind im übertragenen Sinn unbekleidet?
8. Welche Zeichentrickfigur arbeitet in einem Atomkraftwerk in Sektor 7G?
9. Mit welchem Körperteil bespritzt sich ein Elefant mit Wasser?
10. Das Kürzel des französischen Fußballvereins PSG steht für Paris ...?
11. An welchem Binnenmeer liegt die Stadt Sewastopol?
12. Welche Superheldin spielt Scarlett Johansson in der "Avengers"-Filmreihe?
13. Was nennen Grundschüler schlicht "das ABC"?
14. Welche Weltreligion zählt mehr Gläubige als der Islam?
15. Ein Fluss wird eingeteilt in Oberlauf, Mittellauf und welchen Lauf?
16. Welcher James-Bond-Darsteller spielte in der englischen TV-Serie "Ivanhoe" den Titelhelden?
17. Welche Farbe hat der obere Abschnitt der Trikolore von Luxemburg?
18. Welches Land versuchte sich mit der Maginot-Linie zu schützen?
19 "Holzwege" lautet der Titel eines der berühmtesten Werke des Philosophen Martin ...?
20. Shakespeares "Othello" spielt größtenteils auf welcher Mittelmeerinsel?
21. Mit welcher Zahl nimmt man redensartlich den Daumen mal?
22. Mit welchem Anglizismus bezeichnet man den Flugsteig eines Flughafens?
23. Ein autobiografisches Werk von Stefan Zweig heißt "Die Welt von ..."?
24. Welcher See in Schweden ist der größte See in der Europäischen Union?
1. Flügel und Bläschen findet man in welchem Organ?
2. In welcher Stadt tagt der Landtag von Sachsen?
3. Welches Wort bezeichnet einen Aufenthaltsort, eine Haltestelle und die Abteilung eines Krankenhauses?
4. Bolivien erlangte im August 1825 die Unabhängigkeit von ...?
5. Musculus biceps brachii nennt man in der Medizin einen Muskel welches Körperteils?
6. Wer komponierte 1767 mit nur 11 Jahren seine erste Oper?
7. Mira Lobe schrieb den Kinderbuchklassiker "Das kleine Ich bin ..."?
8. Was für ein Kürzel ist die Paraphe?
9. Was für ein Tier ist der Phönix aus der ägyptischen Mythologie?
10. Welches Amt ist hierzulande für die Festsetzung und Erhebung von Steuern zuständig?
11. Welchen Gasplaneten umkreist der Mond Iapetus?
12. Wie heißt bei einer Säule der Teil zwischen Basis und Kapitell?
13. Welche Parteien bildeten 1969 die erste sozial-liberale Koalition auf Bundesebene?
14. Wie nennt man einen männlichen Elch?
15. Welcher österreichische Fußballtrainer wechselte 2021 von Eintracht Frankfurt zu Borussia Mönchengladbach?
16. Montpelier heißt die Hauptstadt welches US-Bundesstaates in den Green Mountains?
17. Ein Vorreiter für Krimi-Geschichten war der US-Amerikaner Edgar Allan ...?
18. Welches Gemüse gibt es unter anderem in den Varianten Hokkaido und Butternut?
19. In welchem Land wurde 2020/21 bei Ausgrabungen eine 3.000 Jahre alte Stadt entdeckt?
20. Wie soll der Legionär geheißen haben, der Jesus am Kreuz mit seiner Lanze in die Seite stach?
21. Mit welcher kleinen, langstieligen Bürste entfernt man Speisereste im Mund?
22. Der ehemalige Weltfußballer Fabio Cannavaro stammt aus welchem Land?
23. Wie heißt die tierische Ziehmutter von Urmel aus dem Eis?
24. Was ist der einzige geografische Ort im deutschen Buchstabieralphabet?
1. Iris und Apfel findet man in welchem Organ?
2. In welcher Stadt tagt der Landtag von Thüringen?
3. Welches Fremdwort bedeutet nervöse Betriebsamkeit und auch aufgeregte Eile?
4. Brasilien erlangte in den 1820er-Jahren die Unabhängigkeit von ...?
5. Welches Organ zieht sich während des Lebens eines Menschen unablässig rhythmisch zusammen?
6. Wer komponierte die Operette "Wiener Blut"?
7. Michael Ende schrieb das Kinderbuch über die Schildkröte Tranquilla ...?
8. Wie lautet das Verb zu "Korruption"?
9. Welches pferdeähnliche Fabelwesen trägt ein Horn in der Stirnmitte?
10. Auf welche Art von Zeugnis haben Angestellte nach Ende ihrer Beschäftigung ein Anrecht?
11. Welchen Gasplaneten umkreist der Mond Europa?
12. In der Architektur nennt man den höchsten Stein eines Bogens wie?
13. Welche Parteien bildeten 1998 die erste rot-grüne Koalition auf Bundesebene?
14. Wie nennt man ein männliches Kamel?
15. Das Engagement welches Fußballtrainers endete 2021 nach nur 19 Monaten, trotz sieben gewonnener Titel?
16. Welche Hauptstadt im Mittleren Osten trägt den Beinamen "Stadt der 72 Nationen"?
17. Wie hieß der dänische Märchenautor Andersen mit Vornamen?
1. Bei welchem Küchengerät gibt es Programme wie Glas, Intensiv, Öko und Schnell?
2. In einer südlichen Provinz welches Landes leben Granadinerinnen?
3. Welcher Österreicher gilt als Vater der Genetik?
4. Die Slowenin Ema Klinec belegte Platz 1 bei der Nordischen Ski-WM 2021 in welcher Einzeldisziplin?
5. Nikita Chruschtschow war Regierungschef welches Staates?
6. Wie nennt man sowohl den oberen Abschluss eines Raumes als auch das Oberbett?
7. Welcher Playboy soll gesagt haben: "Ich gebe keine Dinner-Partys, ich esse mein Dinner im Bett"?
8. Der kleinste Kanton der Schweiz ist nach welcher Stadt benannt?
9. Aus welchem Land stammt der Sänger Rainhard Fendrich?
10. In welcher Stadt gibt es seit 2013 ein ABBA-Museum?
11. Der Badische Riesenregenwurm lebt in welchem Gebirge?
12. Wie nennt man neudeutsch tragbare Akkus zum Aufladen von Handys oder anderen elektronischen Geräten?
13. Welcher Clint führte Regie beim Filmdrama "Der Fall Richard Jewell"?
14. Wer eine Unwahrheit zugibt, macht redensartlich reinen ...?
15. In welcher Stadt fand das Eröffnungsspiel der Fußball-EM 2020 statt?
16. "Es ist immer so schön mit dir" heißt ein Liebesroman von Heinz ...?
17. Klatschen Freunde ihre Handflächen zur Begrüßung aneinander, nennt man das "High ..."?
18. Für welches Land gewann Helena Paparizou 2005 den Eurovision Song Contest?
19. Einen Pfarrer im hessischen Eberfeld verkörperte Günter Strack in der TV-Serie "Mit Leib und ..."?
20. In welcher NRW-Stadt befindet sich die einzige Zweigstelle des Deutschen Museums?
21. In welchem Land findet mit dem Lyrikfestival in Aix-en-Provence eines der größten Opernfestivals statt?
22. Ein Spätburgunder aus Frankreich heißt im Weinhandel Pinot ...?
23. Gustav Kilian, Albert Richter und Kurt Stöpel gelten als deutsche Legenden in welchem Sport?
1. Was steht im Badezimmer und zeigt das Körpergewicht an, wenn man sich daraufstellt?
2. In welchem Land kann man am Land's End den Urlaub verbringen?
3. Nach welchem Tier ist der Rhesusfaktor benannt?
4. Julia Taubitz holte Anfang 2021 am Königssee ihren ersten Einzel-WM-Titel in welchem Wintersport?
5. Yitzhak Rabin war Ministerpräsident welches Landes im Nahen Osten?
6. Wie nennt man ein Hörnchen am Kopf und auch eine Delle im Auto?
7. Welcher Bundeskanzler verbrachte über 30 Jahre hinweg den Sommerurlaub stets am Wolfgangsee?
8. Der Sechseläutenplatz befindet sich in welcher Stadt der Schweiz?
9. Aus welchem Land stammt die Musikrichtung Krautrock?
10. In welcher Stadt befindet sich der Vergnügungspark Prater?
11. Die Rotgesichtsmakaken, auch Schneeaffen genannt, leben in welchem Land?
12. Will man seine E-Mail offen an weitere Personen schicken, dann setzt man diese in ...?
1. Aus welchem Land kommt der Oppositionelle Alexej Nawalny?
2. Das Album "Chemtrails Over The Country Club" veröffentlichte 2021 Lana ...?
3. Welcher Norweger wurde mit 13 Jahren und vier Monaten Großmeister im Schach?
4. Welche Farbe hat der mittlere Abschnittder Trikolore von Litauen?
5. "ÖPNV" steht für "Öffentlicher Personen-..."?
6. Welcher berühmte Platz in New York Cityhieß früher Longacre Square?
7. Was malt man dem Namen nach im Pointillismus?
8. In welcher amerikanischen Metropole findet man das Viertel Washington Heights?
9. Aus welchem europäischen Land stammt die Opernsängerin Cecilia Bartoli?
10. Die krankhafte Angst, sich in geschlossenen Räumen zu befinden, bezeichnen Mediziner als Klaustro-…?
11. Wer schrieb um 1773 das Drama "Götz von Berlichingen mit der eisernen Hand"?
12. Welcher deutsche Kaiser war der Vetter von Bayernkönig Ludwig II.?
13. DFB-Pokalsieger 2020 wurde der FC ...?
14. Welches nordafrikanische Land hat einen Antikenminister?
15. Wer hört 2021 nach fast 20 Jahren als Moderator des "Heute-Journals" auf?
16. An Bahnhöfen steht das Schild "B+R" für ...?
17. Welches Luftdruckgebiet wird auf Wetterkarten mit einem "T" abgekürzt?
18. Der Präsident welches Landes wird seit 1937 traditionell am 20. Januar eingeführt?
19. Welcher Horrorschriftsteller veröffentlichte 2019 den Roman "Das Institut"?
20. Was für einen Vogel zeigt die Flagge des karibischen Inselstaates Dominica?
21. Christen glauben an die Dreifaltigkeit: nämlich an Gott, den Vater, seinen eingeborenen Sohn und den ...?
22. Welche Sportler tragen einen Bleigürtel um die Hüften und einen Tiefenmesser am Handgelenk?
1. Welches Land garantiert San Marino seine Verteidigung?
2. Den Pokémon-Song "Electric" veröffentlichte im Mai 2021 Katy ...?
3. Welcher Norweger in Diensten des BVB wurde 2020 mit dem Golden Boy Award ausgezeichnet?
4. Welche Farbe hat der mittlere Abschnitt der Trikolore von Gabun?
5. Der DSkV ist der Dachverband für welches Kartenspiel?
6. Welcher Wolkenkratzer ist nach dem Scheich Khalifa bin Zayed al Nahyan benannt?
7. Um welche Art von Bild handelt es sich bei einem Konterfei?
8. In der Altstadt welcher Landeshauptstadtliegt am Ende der Ludwigstraße der Odeonsplatz?
9. Aus welchem Land stammt der Theaterautor und Schauspieler Franz Xaver Kroetz?
10. Den impulsiven Drang, Sachen zu stehlen, bezeichnen Mediziner als Klepto-…?
11. Welcher "Märchenonkel" wurde im November 1802 in Stuttgart geboren?
12. Welcher deutsche Kaiser wurde "stupor mundi", das "Staunen der Welt", genannt?
13. Ein erfolgreicher Eishockeyclub trägt den Namen "Kölner ..."?
14. In welchem Land heißt die Armee Bundesheer?
15. Welche ARD-"Tagesthemen"-Moderatorin wurde 2021 mit einem Grimme-Preis ausgezeichnet?
16. Das Verkehrszeichen "P+M" steht für ...?
17. Welches Luftdruckgebiet wird auf Wetterkarten mit einem großen "H" dargestellt?
18. In welchem Nachbarland trat Anfang Juli 2020 die komplette Regierung zurück?
19. Welches Mitglied der Band Die Ärzte veröffentlichte 2019 seinen Debütroman "Scharnow"?
20. Was für ein Vogel sitzt auf dem Schild des Staatswappens von Ecuador?
21. Die Heiligen Drei Könige besuchen das neugeborene Jesuskind laut Bibel in einem Stall in ...?
22. Welchen Sport betreibt man mit sehr schweren Bällen, die drei Löcher für die Finger haben?
23. In welchem Land kam der Schriftsteller Charles Bukowski zur Welt?
24. 2021 fand die letzte Landtagswahl vor der Bundestagswahl in welchem Bundesland statt?
1. Für welche Kunstform war Helmut Newton berühmt?
2. In welchem Land steht das weltberühmte Royal Opera House?
3. Welche Laura moderiert seit 2020 die Koch-Show "Grill den Henssler"?
4. Die Botany Bay ist eine geschichtsträchtige Bucht in welcher Weltmetropole?
5. Im sogenannten Pentagon ist welches US-Ministerium untergebracht?
6. Der Lunar Reconnaissance Orbiter umkreist seit 2009 welchen Himmelskörper?
7. Einer der bekanntesten Podcasts in Deutschland von Tommi Schmitt und Felix Lobrecht heißt "Gemischtes ..."?
8. Welche englische Hafenstadt wurde 2021 von der Liste des UNESCO-Welterbes gestrichen?
9. Mallorquiner nennt man die Bewohner welcher Insel?
10. Die Parteizentrale der CDU ist nach welchem früheren Bundeskanzler benannt?
11. Welche ehemalige "DSDS"-Jurorin rappt in ihrem Nr.-1-Hit: "Ja, ich darf das, Pech"?
12. Welche Australierin gewann als erste Schwimmerin überhaupt sieben Medaillen bei denselben Olympischen Spielen?
13. Wer schickt im berühmten Märchen das Rotkäppchen zur kranken Großmutter?
14. In welcher Hauptstadt kann man durch den Gorki-Park schlendern?
15. Brandenburg entstand hauptsächlich aus den DDR-Bezirken Cottbus, Frankfurt/Oder und ...?
16. Die Skulptur "Large Two Form" vor dem ehemaligen Bundeskanzleramt in Bonn schuf der britische Bildhauer Henry ...?
17. In welchem Land findet das Musikfestival von Sanremo statt?
18. Das Bircher-Müsli stammt aus welchem Land?
19. Welches geflügelte Pferd trägt bei den antiken Griechen Blitz und Donner für Zeus?
20. Welcher Engländer ist eines der ersten zwei Mitglieder der "Hall of Fame" der Premier League?
21. Udo Jürgens sang: "Vielen Dank für die Blumen, vielen Dank, wie ..."?
1. Welche Kunstepoche ist nach der Stadt Rom benannt?
2. In welchem Land steht das weltberühmte Burgtheater?
3. Welche Hera moderierte als einzige Frau die Kuppelshow "Herzblatt"?
4. In welcher Stadt tagte ab 1816 der Bundestag des Deutschen Bundes?
5. Das britische Parlament besteht aus dem House of Commons und dem House of ...?
6. Innerhalb der Chromosphäre kommt es auf welchem Himmelskörper zu Eruptionen?
7. Welcher Micky betreibt den Nachrichten-Podcast "Apokalypse & Filterkaffee"?
8. In welchem Bundesland wurde 2021 eine Kaiserkirche Ottos des Großen ausgegraben?
9. Als was für einen Pott bezeichnet man das Ruhrgebiet?
10. Die Parteizentrale der SPD ist nach welchem früheren Bundeskanzler benannt?
11. Welcher Rapper veröffentlichte 2021 die Single "Montero (Call Me By Your Name)"?
12. Welchem Norweger gelang es 2021 als erstem Hürdenläufer, über die 400 Meter unter 46 Sekunden zu bleiben?
13. In wen verwandelt sich Dr. Jekyll, wenn er seinen Zaubertrank zu sich nimmt?
14. Alberta ist eine Provinz welches nordamerikanischen Staates?
15. Thüringen entstand hauptsächlich aus den DDR-Bezirken Gera, Suhl und ...?
16. "Selbstjustiz durch Fehleinkäufe" lautet der ironische Titel eines Gemäldes welches deutschen Künstlers?
17. In welchem Land kam der Entertainer Herman van Veen zur Welt?
18. Die Worcestersoße kommt aus welcher Landesküche?
19. Unter welchem Namen ist der Sonnengott Helios als eines der antiken Weltwunder bekannt?
20. Welcher Franzose ist eines der ersten zwei Mitglieder der "Hall of Fame" der Premier League?
21. Jürgen von der Lippe singt: "Guten Morgen, liebe Sorgen, seid ihr auch schon ..."?
22. Welche Ausbildung bezeichnen angehende Lehrer kurz als "Ref"?
23. Sogenannte Slacks sind in der Modewelt lange, weite ...?
24. Welcher wichtige Kanalführt durch den Großen Bittersee?
1. Auf welchem Kontinent liegt Brasilien?  
2. Wer schrieb das Kinderbuch "Die unendliche Geschichte"?  
3. Welches Fremdwort bedeutet "Anerkennung" und wird von manchem eingeflößt?  
4. Wie lautet der aus dem Lateinischenstammende Fachbegriff für eine Verkostung?
5. Welches beliebte Fortbewegungsmittel bezeichnet man scherzhaft als Drahtesel?
6. Menschen mit einem Hang zu Pflanzenhaben redensartlich einen grünen ...?  
7. Wie nennt man in der Medizin einen Haarbalg?  
8. Welche Lucinda schrieb den Roman "Die verschwundene Schwester"?  
9. Den entscheidenden Ball in einem Tennis-Match kommentiert man mit "Spiel - Satz - ..."?
10. Welches Gebirge trennt Europa und Asien voneinander?  
11. Der Name welcher Stadt ist einesder wenigen Wörter, die auf die Buchstaben "-nf" enden?  
12. Aus welchem europäischen Land stammt die weltberühmte Dramatikerin Yasmina Reza?  
13. Was für ein Kleidungsstück war der 1962 erstmals in einer Modezeitschrift vorgestellte Mini?  
14. Welches innere Organ steckt im Wort "Aufkleber"?  
15. In welchem Gebirge steht dashöchste begehbare Holzkreuz der Welt?  
16. Die 2019 erschienene Polit-Satire "Die Kakerlake" schrieb welcher Brite?  
17. Aus welchem Land stammte der Schauspieler Sir Ian Holm?
18. Welche Farbe kann man an die Wörter "Suppen" und "Tannen" anhängen?  
19. Welcher königliche Falter legt eine der weitesten Insekten-Wanderungen zurück?  
20. Was für ein Symbol steht im Zentrum der Nationalflagge von Burkina Faso?  
21. Ein Urgestein der Fernsehunterhaltung war Dieter Thomas ...?
22. Traditionell zaubern Magier Kaninchen aus welcher Art von Hut?
23. Auf welcher italienischen Insel ist die Blaue Grotte eine berühmte Touristenattraktion?  
24. Welche Jeanne spielte Hauptrollen in Orson Welles' Filmen "Der Prozess" und "Stunde der Wahrheit"?
1. Auf welchem Kontinent liegt Kenia?
2. Den Commissario Brunetti erfand welche Schriftstellerin?
3. Nach welchem Metall benennt der Volksmund einen leicht schielenden Blick?
4. Was bekommt man im italienischen Restaurant serviert, wenn man "cozze" bestellt?
5. Welche Baumaschine mit vier Buchstaben ist oft höher als das spätere Haus?
6. Wenn man vor Angst gelähmt ist, steht man redensartlich wie das Kaninchen vor der ...?
7. Wie lautet das Fremdwort für "Sechseck"?
8. Welcher George schrieb in Marrakesch den Roman "Auftauchen, um Luft zu holen"?
9. Das akustische Signal, mit dem ein Fußballspiel beendet wird, ist der Ab-...?
10. Welcher Fluss fließt vom Schwarzwald zum Schwarzen Meer?
11. Der Name welcher einstelligen Zahl ist eines der wenigen Wörter, die auf die Buchstaben "-nf" enden?
12. Aus welchem Land stammte der Dirigent und Komponist André Previn?
13. "Topfschnitt" ist eine wenig schmeichelhafte Bezeichnung für eine kreisrunde ...?
14. Welches innere Organ steckt im Wort "Scherzbold"?
15. In welcher Wüste steht das größte optische Teleskop der Welt?
16. Den Roman "Buridans Esel" schrieb welcher 2020 verstorbene deutsche Schriftsteller?
17. Aus welchem Land stammte der Filmregisseur Claude Chabrol?
1. Zu welchen Tieren zählen Deutsche Pinscher?
2. Welches Land ist das nördlichste der drei baltischen Staaten?
3. Wer katholischer Priester werden will, muss an der Uni welchen Magister gemacht haben?
4. Wer hält mit 1072 Toren den Weltrekord im Profi-Eishockey?
5. Die traditionelle Abschiedsformel bei Geschäftsbriefen lautet: "Mit freundlichen ..."?
6. Das Unterseestrom-Projekt Nordlink verbindet die Länder Deutschland und ...?
7. Wie nennt man die Eisenbahn-Spurweite, die in den meisten Ländern Europas Standard ist?
8. Welcher Mathematiker gilt als Wegbereiter der Chaostheorie?
9. Welches angereicherte Wasser bestellt man nicht nur im Italienischen mit oder ohne Gas?
10. Willi Herren war gut 170 Folgen lang in welcher Fernsehstraße zu Hause?
11. Welcher FDP-Chef ersetzte 1982 auf Bundesebene den Koalitionspartner SPD durch die CDU/CSU?
12. Der letzte Präsident der DDR war Wilhelm ...?
13. 2021 wurde welcher Fußballverein deutscher Meister?
14. Rund die Hälfte der einem Kind zur Verfügung stehenden Energie wird verwendet, um welches Organ zu versorgen?
15. In welcher Stadt stand auf dem heiligen Berg Zion der Tempel Jahwes?
16. Die Entfernung eines Planeten von der Erde misst man in der Astronomie mithilfe der geometrischen ...?
17. Aus welchem Bundesland stammt die Tradition des Fensterlns zur Brautwerbung?
18. Welche Tiere werden wegen ihrer Streifen auch "Tigerpferde" genannt?
19. Was wir gemeinhin "Salz" nennen, bezeichnet man in der Chemie als ...?
20. Welche asiatische Nation gewann 2021 in Tokio Olympiagold im Badminton-Doppel der Herren?
21. Das Straßenschild für "Unebene Fahrbahn" hat die Farben Rot, Weiß und ...?
22. Wie wird eine Nährmutter genannt, die fremde Kinder stillt?
23. In welcher Stadt kann man Kaffee in einer Nachbildung des berühmten "Rick's Café" trinken?
24. Wie heißen die Küken von Gans und Ganter?
25. Welche Bezeichnung für "Acker" steckt im Wort "Feldstecher"?
26. In welchem Bundesland fanden im März 2020 die Kommunalwahlen statt?
1. Um was für Tiere handelt es sich bei Echter und Unechter Dorade?
2. Welches Fürstentum hat eine Mittelmeerküste?
3. Wie nennt man Hochschullehrende, die eine Doktorarbeit betreuen?
4. Welcher Pole gewann 2021 die Vierschanzentournee?
5. Die beiden Adressen auf einem Brief sind die Anschrift und der ...?
6. Das Programm Elster benutzt man laut Namen für die elektronische ...?
7. Wie nennt man eine Anlage zum Fernsteuern von Signalen und Weichen für Züge?
8. Welcher Norweger entdeckte 1873 den Erreger der Lepra?
9. Welchen französischen Namen haben in Fett geröstete Kartoffelstäbchen?
10. Die erfolgreiche Krankenhaus-Serie "Charité" spielt in welcher Stadt?
11. Wer war vor seinem Nachfolger Erich Honecker Erster Sekretär der SED?
12. Wer trat 1949 als SPD-Kanzlerkandidat an?
13. 2021 gewann welcher Serbe die French Open?
14. Die mehrgliedrigen Teile der Wirbelsäule bei Erwachsenen heißen Halswirbel, Brustwirbel und ...?
15. In welcher Stadt startete der ursprüngliche Orient-Express, der bis nach Istanbul fuhr?
1. Für welche Partei trat Barack Obama an?
2. Auf wie viele Buchstaben setzt man sich redensartlich?
3. Welcher Fußballverein entließ 2021 Aufstiegstrainer Uwe Neuhaus?
4. In welcher Stadt rächt sich der Graf von Monte Christo an seinen Gegnern?
5. Welches türkische Fleischgericht dreht sich dem Namen nach?
6. Mit wie vielen "U" schreibt man "Uruguay"?
7. Der Obere See ist der größte See welches Kontinents?
8. Welcher Thomas schrieb als Respekterweisung das Theaterstück "Minetti"?
9. Bei seiner Expedition suchte Christoph Kolumbus 1492 eigentlich den Seeweg nach ...?
10. "Bedaure nicht die Toten, bedaure die Lebenden", sagt der Zauberer Dumbledore zu wem?
11. Welches europäische Land hat erst seit Mitte der 1970er-Jahre wieder einen König?
12. An wen zahlt man den sogenannten Peterspfennig?
13. Welches Nominativ-Personalpronomen benutzt man eindeutig für eine Frau?
14. Welche US-Stadt an der Westküste hat die meisten Einwohner?
15. Arnikablüten haben welche Farbe?
16. Welcher Fußballverein wurde 2021 überraschend französischer Meister in der Ligue 1?
17. Was sammelten die Grimm-Brüder im 19. Jahrhundert und ist noch heute bei Kindern beliebt?
18. "Ironic" heißt ein Hit von Alanis ...?
19. In welcher Fernsehsendung empfängt Frau Müller Gäste im Schellfischposten?
20. Die Charta der Vereinten Nationen trat in welchem Jahrzehnt in Kraft?
21. Welchen Buchstaben muss man an "Martin" anhängen, um einen Cocktail zu erhalten?
22. Was ist der flächenmäßig größte Staat der EU?
1. Für welche Partei trat Donald Trump an?
2. Redensartlich freut sich der Dritte, wenn wie viele sich streiten?
3. Wer wurde im Juli 2021 neuer Trainer beim Fußballclub RB Leipzig?
4. In welcher Stadt beginnt Aldous Huxleys Roman "Brave New World"?
5. Welche gekrümmte Frucht ist eine der beliebtesten Obstsorten der Deutschen?
6. Mit wie vielen "A" schreibt man "Paraguay"?
7. Seit 1961 ist welcher Kontinent offiziell staatsfreies Gebiet?
1. Wer ist Leiter der Virologie an der Berliner Charité und erhielt 2020 das Bundesverdienstkreuz?
2. "Rebel Yell" ist einer der großen Hits von Billy ...?
3. In welchem Jahrhundert setzten erstmals Europäer einen Fuß auf die Salomoninseln?
4. Die Kapverdischen Inseln bestehen aus Inseln über dem Wind und Inseln ...?
5. Welchen Zauberlehrling spielte Daniel Radcliffe in acht Kinofilmen?
6. Aus welchem Land stammte der Politikwissenschaftler und Zeithistoriker Arnulf Baring?
7. Welcher Otto schuf mit dem "Großstadt"-Triptychon ein Meisterwerk der Goldenen Zwanziger?
8. Bei welcher Sportart gibt es offizielle Mittags- und Teepausen?
9. Welcher Druck wird mit einem Barometer gemessen?
10. Welches Land bildet seit 1923 mit der Schweiz eine Wirtschafts- und Währungsunion?
11. Welcher Michael siegte als erster männlicher Schwimmer dreimal hintereinander auf Einzelstrecken bei Olympia?
12. Welche Tragikomödie des Dänen Thomas Vinterberg gewann beim Europäischen Filmpreis 2020 vier Auszeichnungen?
13. In welcher Stadt befindet sich das Hauptstadtstudio des TV-Senders Phoenix?
14. Wie viele Teiler hat die Zahl 17?
15. In welcher Musikrichtung gelten Louis Armstrong und Miles Davis als Legenden?
16. Welche Wirtschaftsorganisation ist weltweit unter dem Namen "International Monetary Fund" bekannt?
17. Welche Berufsgruppe fuhr früher laut Volksmund eine "Grüne Minna"?
18. In welchem Bundesland liegt der westlichste Wahlkreis Deutschlands?
19. Thomas Gottschalk und Mike Krüger spielten 1982 die Hauptrollen in der Komödie "Piratensender ..."?
20. Was bedeutet "Auto" in "Automobil" ursprünglich?
21. An welchem Automat zieht man sich Bares?
22. Wie viele Bundesländer hatte die Bundesrepublik Deutschland vor der Wiedervereinigung?
23. In welcher Stadt spielt die ARD-Anwaltsserie "Die Kanzlei"?
1. Welche britische Prinzessin erhielt nach ihrem Tod den Beinamen "Königin der Herzen"?
2. "Blue Eyed So" heißt das zwölfte Studioalbum von Simply ...?
3. In welchem Jahrhundert herrschte Zar Iwan der Schreckliche?
4. Bei Komodo, wonach der Komodowaran benannt ist, handelt es sich um eine indonesische ...?
5. Welche Collie-Hündin bellte 2020 von deutschen Kinoleinwänden?
6. Aus welchem Land stammte der Begründer der Bakteriologie Louis Pasteur?
7. Welcher Marc schuf in den 70ern und 80ern Fenster für die Sankt Stephanskirche in Mainz?
8. Mit welchem Gewicht trainiert man beim Calisthenics-Training?
9. In Amalgam-Zahnfüllungen findet man welches giftige Silber?
10. Zu welcher Stadt gehört Europas Flughafen mit dem höchsten Passagieraufkommen?
11. Welcher Sergej übersprang 1985 beim Stabhochsprung als erster Mensch die sechs Meter?
12. Welcher Mafia-Film war die erste Fortsetzung, die den Oscar für den besten Film gewinnen konnte?
13. In welcher Stadt wird "Gefragt – Gejagt" aufgezeichnet?
14. Wie viele Teiler hat die Zahl 25?
15. In welcher Musikrichtung wurden Muddy Waters und B. B. King zu Legenden?
16. Wie heißt die weltgrößte Messe für Ernährung, Landwirtschaft und Gartenbau?
17. Was wird verhüllend auch "stilles Örtchen" genannt?
18. Welches der neuen Bundesländer hat die meisten Einwohner?
19. Thomas Gottschalk und Mike Krüger spielten 1984 die Hauptrollen in der Komödie "Zwei Nasen tanken ..."?
20. Welcher Teil des Autofahrwerks ist ein Anagramm von "Asche"?
21. Welches uralte Zeitmessgerät erscheint im Wartezustand auf so manchem Computermonitor?
22. Wie viele deutsche Bundesländer grenzen an das Saarland?
23. In welcher Stadt ermittelt Mina Bäumer als "Die Klempnerin" in einer Krimiserie?
24. Die Ziffern "02" auf einem Hühnerei stehen für welches Bundesland?
1. An welchem Fluss lebt fast die gesamte Bevölkerung Ägyptens?
2. Für welche violett blühende Pflanze ist die Provence berühmt?
3. Mit wie vielen Buchstaben schrieben die Römer die Zahl 9?
4. Was gilt als das vierthöchste deutsche Staatsamt?
5. Welche Farbe hat Ruß?
6. "Das Mädchen Carina" war in den 1960er-Jahren ein Nummer-1-Hit von welchem Roy?
7. Welchen Täuschungsversuch beim Fußball nennt man im Englischen "diving"?
8. Aus welchem westafrikanischen Land kommen Autos mit dem Kfz-Länderkennzeichen "CI"?
9. Welches Insekt heißt im Englischen "Wasp"?
10. Der Zeichner Maurice de Bévère alias Morris erfand welchen Comic-Cowboy?
11. Welcher Carl malte im 19. Jahrhundert das berühmte Gemälde "Der abgefangene Liebesbrief"?
12. Welcher Planet rast mit etwa 107.000 km/h durchs All?
13. Wer konnte als einzige Deutsche ein Wimbledon-Finale gegen Martina Navratilova gewinnen?
14. Welcher Heilige wird meist mit dem Jesuskind auf seinen Schultern dargestellt?
15. Über welche Landeshauptstadt erhebt sich die Zitadelle Petersburg?
16. Welcher Film mit Mads Mikkelsen erhielt 2021 den Oscar als "Bester Internationaler Film"?
17. Wie wird ein größeres Bruchstück einer Glasscheibe genannt?
18. In welchem fernöstlichen Reich lebte der Philosoph Laozi?
19. Aus welchem Kontinent stammt die Papyruspflanze?
20. Jean-Antoine Watteau gilt als einer der bedeutendsten Maler welcher Kunstepoche?
21. Wie endet ein Fußballspiel, bei dem eine Mannschaft "zwei Punkte verschenkt"?
22. Ist jemand in trauriger Stimmung, dann bläst er redensartlich ...?
23. In welcher Stadt kam Johann Wolfgang von Goethe 1749 zur Welt?
24. Was ist der erste Grundbegriff der Geometrie, von dem alles ausgeht?
1. Welches europäische Land hat 20 Vollkantone und 6 Halbkantone?
2. Vor welchen ungebetenen, tierischen Gästen sollen Bierfallen im Garten schützen?
3. Mit wie vielen Buchstaben schrieben die Römer die Zahl 7?
4. Welcher Rat erarbeitete das Grundgesetz?
5. Welche Farbe hat die klassische Clownsnase?
6. Mit "Heidschi Bumbeidschi" eroberte welcher Bub Platz 1 der deutschen Hitparade?
7. Was wird im Fußball als "lupenrein" bezeichnet, wenn es in einer Halbzeit passiert?
8. Wie heißt der einzige afrikanische Staat, dessen Name mit "D" beginnt?
9. Welche Insekten nennt man im Englischen "beetle"?
10. Ein ausgesprochener Geizkragen ist welcher Bewohner Entenhausens?
11. Welcher Albrecht gilt als ein Wegbereiter der Aquarellmalerei als eigener Kunstform?
12. Der Mond Umbriel umkreist welchen Planeten?
13. Welcher Deutsche wurde 1993 gegen Charles Williams Boxweltmeister im Halbschwergewicht?
14. Wessen Briefe gelten als älteste Schriften des Neuen Testaments?
15. Welche Landeshauptstadt präsentiert sich mit dem Beinamen "Ottostadt"?
16. Welcher Film erhielt 2021 den Oscar in der Kategorie "Bester Animationsfilm"?
17. Wie nennt man das sportliche Gehen in der Natur, oft mit Rucksack?
18. In welcher Weltreligion wird das Maha-Shivaratri-Fest gefeiert?
19. Auf welchem Kontinent leben die Languren?
20. Den tschechischen Künstler Alphonse Mucha verbindet man mit welchem Kunststil?
21. Wie viele Gelbe Karten ziehen in einem Spiel die Rote Karte für einen Fußballer nach sich?
22. Wer für Ärger sorgt, ist redensartlich der "Stein des ..."?
23. In welcher Stadt werden die wichtigsten Manuskripte Goethes aufbewahrt?
24. Durch welche Primzahl lässt sich keine ungerade Zahl teilen?
1. Aus welchem Land stammt der Rohmilch-Käse Comté?
2. Welche Meeresbewohner sind für ihre Unterwasser-Gesänge bekannt?
3. Wie hieß der bedeutende Nachkriegslyriker Rühmkorf mit Vornamen?
4. Welcher Hut stellt ein Herzstück der bronzezeitlichen Sammlung des "Neuen Museums" in Berlin dar?
5. Richard Strauss komponierte die in Wien spielende Oper "Der Rosen-..."?
6. In welchem Jahrzehnt war Roman Herzog Bundespräsident?
7. Welcher Trainer der deutschen Fußballnationalmannschaft wurde 1915 in Dresden geboren?
8. Welcher Miloš wurde 2013 zum tschechischen Präsidenten gewählt?
9. Mit wie vielen "H" schreibt man das Wort "empfehlen"?
10. In welchem Land befindet sich das Stammkloster der Shaolin-Mönche?
11. Welchen Gasplaneten umkreist der Mond Rhea?
12. Im Naturhistorischen Museum welcher Hauptstadt können Kunstliebhaber die "Venus von Willendorf" bestaunen?
13. Welches Spielgerät gibt beim "Mensch ärgere dich nicht" vor, wie viele Felder man ziehen darf?
14. Welche Biene ist die Stockmutter im Bienenstock?
15. "Ich bin nicht Stiller" lautet der Anfang eines Romans welches Schweizer Autors?
16. An welchem thüringischen Autobahnkreuz treffen sich die A4 und A71?
17. Eckart von Hirschhausen moderiert seit 2010 die ARD-Sendung "Frag doch mal die ..."?
18. Wie heißt bei uns die französische Insel "la Corse"?
19. Welches Goethe-Drama beginnt mit dem "Vorspiel auf dem Theater"?
20. Welche Mathilde war mit Heinrich IV. verwandt und vermittelte zwischen dem Kaiser und Papst Gregor VII.?
21. Was fängt in einem klassischen Staubsauger den Schmutz auf?
22. Wie heißt die mit rund 77.000 Einwohnern bevölkerungsreichste deutsche Insel?
1. Aus welchem Land stammt das Ciabatta-Brot?
2. Welche Tiere nehmen am längsten Schlittenrennen der Welt in Alaska teil?
3. Wie hieß die österreichische Schriftstellerin Bachmann mit Vornamen?
4. "Die Anbetung des Lamm Gottes" lautet der volle Titel welches im Jahr 1432 enthüllten Flügelaltars?
5. Welches Röschen ist ein Ballett zur Musik von Peter Tschaikowski?
6. In welchem Jahrzehnt war Kurt Georg Kiesinger Bundeskanzler?
7. In Anerkennung seines harten Schusses wurde welcher Spieler des VfB Stuttgart "Knallgöwer" genannt?
8. Welcher Paul war der erste Alterspräsident des Deutschen Bundestages?
9. Mit wie vielen "S" schreibt man das Wort "Rhythmus"?
10. In welchem Land wird einem am Ende der Pilgerreise die Urkunde "La Compostela" überreicht?
11. Welchen Gasplaneten umkreist der Mond Io?
12. Das Geburtshaus des Malers und Grafikers Otto Dix steht in welcher ostdeutschen Stadt?
13. Welches Brettspiel wird auch als das "königliche Spiel" bezeichnet?
14. Was für ein Tier ist der Bonobo?
15. Brynjolf Bjarme war das Pseudonym welches norwegischen Schriftstellers?
16. Parallel zu welchem Fluss verläuft über hunderte Kilometer die A5?
17. Der Jazz-Saxofonist Klaus Doldinger komponierte die Titelmelodie der ZDF-Krimiserie "Ein Fall für ..."? 
18. Wie lautet der deutsche Name der südfranzösischen Stadt "Nice"?
19. In welchem Goethe-Roman sind Albert und Lotte Teil einer Dreiecksbeziehung?
20. Welcher 1640 geborene Habsburger und Herrscher Österreichs wird auch als "Barockkaiser" bezeichnet?
21. Nach welchem Vogel sind die traditionellen Wanduhren aus dem Schwarzwald benannt?
1. Welche Sporthose wird auch gerne zum Entspannen auf dem Sofa getragen?
2. Welche Farbe hat das Halstuch von Lucky Luke?
3. Welches afrikanische Land ist ein Anagramm der peruanischen Hauptstadt Lima?
4. Welcher Engländer entdeckte 1666, dass weißes Licht aus der Summe aller Spektralfarben besteht?
5. In welcher Jahreszeit beginnt das Märchen vom Schneewittchen?
6. Mit welchem W-Wort mit drei Buchstaben fragt man im Nominativ nach Personen?
7. Durch die drei Arteriae cerebri fließt Blut direkt vom Herz zu welchem Organ?
8. Welches ist das bislang einzige Land, in dessen Hauptstadt Olympische Winterspiele ausgetragen wurden?
9. Mit wie vielen Buchstaben schreibt man das Wort "Clan"?
10. Herbert Grönemeyer singt: "Männer nehmen in den Arm, Männer geben ..."?
11. In welchem Land endet die Einhand-Segelregatta Vendée Globe?
12. Welcher bedeutende deutsche Schriftsteller starb 1837 mit nur 23 Jahren?
13. Aus welchem Land stammt die Schauspielerin Isabelle Huppert?
14. Was ist laut verschiedenen Redensarten kein Honiglecken, kein Zuckerschlecken und auch kein Wunschkonzert?
15. Carsten Schneider wurde 2017 Erster Parlamentarischer Geschäftsführer welcher Partei im Bundestag?
16. In welchem Jahr vor Christus erleben die Comic-Figuren Obelix und Idefix ihre Abenteuer?
17. Das Fleisch welches Tieres wird bei einem Holzfällersteak auf den Grill gelegt?
18. Welcher brasilianische Fußballstar wurde "O Fenômeno" - das Phänomen - genannt?
19. Der Name welches US-Bundesstaates beginnt mit "West"?
20. Wie lautet der Superlativ von "bald"?
21. Aus welchem Land stammte die 2020 verstorbene Schauspielerin Sonja Ziemann?
22. In welcher Stadt gründete Walter Gropius 1919 die Kunstschule Staatliches Bauhaus?
1. Was für ein Hemd verbindet man mit einer Pazifikinsel und Jürgen von der Lippe?
2. Welche Farbe hat die Hose von Pumuckl?
3. Welche europäische Hauptstadt ist ein Anagramm des Wortes "Bargeld"?
4. Wie lautet der Nachname von Vater und Sohn, die 1915 gemeinsam den Physik-Nobelpreis erhielten?
5. In welchem Märchen der Brüder Grimm wird eine Hexe verbrannt?
6. Mit welchem W-Wort mit drei Buchstaben fragt man im Nominativ nach Sachen?
7. Durch die Arteria pulmonalis fließt Blut direkt vom Herz zu welchem Organ?
8. Welches war das erste Land, in dem Olympische Sommerspiele in der Hauptstadt ausgetragen wurden?
9. Mit wie vielen Buchstaben schreibt man das Wort "Prise"?
10. Ein Charterfolg aus dem Jahr 1978 von La Bionda heißt "One For You, ..."?
11. In welchem Land startet die Einhand-Segelregatta Vendée Globe?
12. Welche britische Autorin steckt hinter dem Pseudonym Newt Scamander?
13. Aus welchem Land stammte der Filmstar und Synchronsprecher Claus Biederstaedt?
14. Verständnisvolle Zeitgenossen wissen: Jugendliche ecken an, weil sie sich was abstoßen müssen?
15. Für welche Partei sitzt Konstantin von Notz im Deutschen Bundestag?
16. In welchem Comic-Magazin erschienen in den 70er-Jahren die Serien "Michel Vaillant" und "Leutnant Blueberry"?
17. Steht in Backrezepten einfach nur die Zutat Mehl, ist meistens welche Sorte gemeint?
18. Welche deutsche Mittel- und Langstreckenläuferin wird "Koko" genannt?
19. Der Name welches US-Bundesstaats enthält als einziger das Wort "Island"?
20. Wie lautet der Komparativ von "bald"?
21. Aus welchem Land stammt der Schauspieler und Chansonnier Jacques Dutronc?
22. Der Marienplatz welcher Stadt ist eine der beliebtesten Sehenswürdigkeiten Deutschlands?
1. Gemischtes Hackfleisch besteht aus dem Fleisch von Rind und ...?
2. Welches Sinnesorgan steckt im Wort "Ofenrohr"?
3. Wie heißt das höchste Gebirge Griechenlands?
4. In welcher barocken Musikgattung fliehen laut Namen die einzelnen Stimmen?
5. Wie heißt der Großvater, der im russischen Brauchtum mit Schneeflöckchen die Geschenke bringt?
6. In welchem Jahrhundert begann der Architekt Antoni Gaudí mit dem Bau der Kirche Sagrada Família?
7. Ein Kunstmärchen von E. T. A. Hoffmann heißt "Klein Zaches, genannt ..."?
8. Welcher Nürnberger ist berühmt für seine "Meisterstiche" genannten Druckgrafiken?
9. Welche Partei gewann im März 2021 die Landtagswahl in Rheinland-Pfalz?
10. Welcher Trainer gewann 2020 als erster Deutscher mit seinem Team die englische Premier League?
11. Wie heißt der nicht sichtbare, unter Wasser liegende Teil eines Eisbergs?
12. Über welchen Räuberhauptmann schrieb Carl Zuckmayer ein Theaterstück?
13. Welchem Bundesland verdankt das Element Hassium seinen Namen?
14. Welcher Hut hat den Himmelskörper im Namen, vor dem er schützen soll?
15. Wie viele Planeten unseres Sonnensystems bezeichnet man in der Astronomie als "Eisriesen"?
16. Die Lipizzaner-Pferde haben ihren Namen von einer Stadt in welchem Land?
17. Welches Land der Europäischen Union schreibt man mit dem Anfangsbuchstaben "G"?
18. "De bello Gallico" heißt ein Bericht welches berühmten römischen Herrschers?
19. Mithilfe welches Werkzeugs spielen Max und Moritz Meister Böck einen Streich?
20. In welchem Land liegt der nördlichste Punkt der Europäischen Union?
21. Um eine Schmetterlingsart mit auffallenden Flecken auf den Flügeln handelt es sich beim Pfauen-...?
22. In welchem Jahrzehnt starteten ARD und ZDF gemeinsam den Ereignis- und Dokukanal Phoenix?
23. Was bedeutet die Abkürzung "a. D." hinter dem Namen eines Offiziers?
1. Ein Klassiker in der Kuchentheke ist die Schwarzwälder Kirsch…?
2. Welches Sinnesorgan steckt im Wort "Seifenlauge"?
3. Wie heißt der größte See in Kärnten?
4. Welches italienische Wort bezeichnet ein mehrsätziges, unterhaltsames Instrumentalstück der Klassik?
5. Zu was erstarrt Lots Frau, als sie zurückschaut und Gottes vernichtenden Feuerregen erblickt?
6. In welchem Jahrhundert wurde das Weiße Haus in Washington, D.C. erstmals erbaut?
7. Doris Lessing schrieb den Roman "Das goldene ..."?
8. Welcher flämische Künstler des 15. Jahrhunderts überwand in seinen naturalistischen Werken die mittelalterliche Kunst?
9. Welche Partei gewann im März 2021 die Landtagswahl in Baden-Württemberg?
10. Welcher Brite hat mehr Formel-1-Rennen gewonnen als irgendein anderer Fahrer?
11. Wie lautet der seemännische Begriff für rudern?
12. Wessen Bildnis findet Prinz Tamino in Mozarts "Zauberflöte" "bezaubernd schön"?
13. Welches Element nehmen Metalle bei einer Oxidation auf?
14. Welcher gemütliche Mantel ist nach einer Tageszeit benannt und wird über dem Pyjama getragen?
15. Wie viele Planeten unseres Sonnensystems bezeichnet man in der Astronomie als "felsig"?
16. Zu welchem Land gehört die Insel Nosy Hara, Heimat des kleinsten Chamäleons der Welt?
17. 1993 wurde welcher Staat gegründet, nachdem er sich von der Slowakei gelöst hatte?
18. Die alten Römer kopierten zu großen Teilen welche ältere Kultur?
19. Was benutzen Max und Moritz, um die Hühner der Witwe Bolte zu stehlen?
20. Welches Land grenzt an Honduras und Costa Rica?
21. Zum "Gartentier des Jahres 2020" gewählt wurde im Sommer der stachelige ...?
22. In welchem Jahrzehnt wurde im ZDF erstmals die Satiresendung "heute-show" ausgestrahlt?
1. Aus welcher Sprache stammt das Wort "fiesta" für ein großes Fest?  
2. Im April 2021 verließ welche Linda die "Tagesschau"?
3. Welche Stadt wurde im 4. Jahrhundert vor Christus zur Hauptstadt Ägyptens?
4. Zwischen China und der Koreanischen Halbinsel liegt welches Randmeer?
5. Was fließt im Bad aus der Mischbatterie?
6. Welcher Dietmar geht als Spitzenkandidat der Partei Die Linke in die Bundestagswahl 2021?
7. Welches Fußballteam wurde 2021 erstmals seit 2017 wieder türkischer Meister?  
8. In der griechischen Mythologie ist wer die Geliebte des Zeus und Mutter des Perseus?
9. Wie lautet das im Geschäftsleben häufig benutzte Kurzwort für "Telefonkonferenz"?
10. In welcher deutschen Stadt konnte man bis 1992 auf dem Flughafen Riem landen? 
11. Welches Königshaus ging 1917 aus dem britischen Zweig des Hauses Sachsen-Coburg und Gotha hervor?
12. Welche Art der Gattung Homo heißt "der aufgerichtete Mensch"?
13. Vom Starnberger See aus sieht man welches Gebirge?
14. Welche Farbe haben die Samenhaare der allermeisten Baumwollpflanzen?
15. Für sexuelle Toleranz steht welche sechsfarbige Fahne?
16. In welchem Land wurde der mehrfache Weltrekordler und Olympiasieger Sir Mohamed "Mo" Farah geboren?
17. Welcher Bundesstaat der USA wird "Aloha-Staat" genannt?
18. Verschwenderische Menschen leben redensartlich auf großem ...?
19. Wie heißt die ebenfalls schauspielende Schwester von Jake Gyllenhaal mit Vornamen?
20. Welcher Karl wurde als einziger Bundestagspräsident auch Bundespräsident?
21. Dank welches Schalls können sich Fledermäuse im Dunklen orientieren?
22. In welcher Stadt steht auf der Piazza del Campidoglio ein Reiterstandbild des Kaisers Marc Aurel?
23. Welcher unbestimmte Artikel besteht aus vier Buchstaben?
24. Welche Margot ist im Film "Bombshell - Das Ende des Schweigens" als Journalistin Kayla Pospisil zu sehen?
1. In welchem deutschen Dialekt heißt Spaß auch Gaudi?
2. 1993 stand erstmals welche Gundula im "Heute-Journal" vor der Kamera?
3. Welche Großstadt in Oberägypten liegt heute an der Stelle der alten Residenz Theben?
4. Aus der Luft kann man am Rand welcher Wüste die Nazca-Linien bewundern?
5. Ein Linearmotor wird mit welcher Energie angetrieben?
6. Welche Malu wurde 2021 bei der Landtagswahl in Rheinland-Pfalz als Ministerpräsidentin bestätigt?
7. Welches Team der Premier League gewann 2021 erstmals in seiner Vereinsgeschichte den FA Cup?
8. In der griechischen Mythologie ist welche Königin von Sparta auch die Geliebte des Zeus?
9. "Kommanditgesellschaft" kürzt man mit welchen beiden Großbuchstaben ab?
10. In welcher russischen Metropole befindet sich die Prachtstraße Newski-Prospekt?
11. Welcher englische Seefahrer erreichte 1770 als erster Europäer die Küste Ostaustraliens?
12. Welche erdgeschichtliche Zeit endete vor rund elftausend Jahren?
13. Der Vulkan Ätna liegt auf welcher Insel?
1. Im Namen welcher ostfriesischen Insel versteckt sich die "Wange"?
2. Welche Kirche in Aachen zählt zum UNESCO-Weltkulturerbe?
3. Welcher Planet ist nur ein wenig größer als Neptun?
4. Welche Inka traf als erste Frau beim Torwandschießen des "Aktuellen Sportstudios" fünfmal? 
5. In Orlando gründete sich einst die Pop-Band Backstreet ...?
6. Welcher deutsche Bundeskanzler trat im selben Jahr wie Richard Nixon von seinem Amt zurück?
7. Ein Museum welches Comiczeichners kann man in Louvain-la-Neuve nahe Brüssel besuchen?
8. "James Bond 007 – Die Welt ist nicht genug" beginnt in welcher spanischen Stadt?
9. Wie lautet der Oberbegriff zu Christentum, Islam und Buddhismus?
10. Welches baltische Land schreibt man mit dem Anfangsbuchstaben "E"?
11. Wie viele Nobelpreise wurden Marie Curie verliehen?
12. Welcher Heinz stellte 1954 den 100-Meter-Weltrekord von Jesse Owens ein?
13. Welche Farbe haben die traditionellen Briefkästen der Royal Mail in Großbritannien?
14. Als einer der Förderer der Chansonnette Juliette Gréco galt der Philosoph Jean-Paul ...?
15. Welcher Staat an der Adria wird auch "Land der Adler" genannt?
16. In welchem Jahrhundert starb in Florenz mit Giotto di Bondone ein Wegbereiter der Renaissance?
17. Welche Vergiftung bezeichnet der Mediziner als Sepsis?
18. Wer hervorragend aufeinander eingespielt ist, versteht sich redensartlich ...?
19. Welcher Wochentag ist seinem lateinischen Vorbild nach der Tag des Mars?
1. Welches Bundesland hat als einziges ein "Y" im Namen?
2. Was für ein Turm ist das höchste Gebäude auf der Insel Borkum?
3. Welcher Planet ist unser Schwesterplanet?
4. Welche Schweizerin war die erste Siegerin in der Geschichte des Eurovision Song Contest?
5. Der erste Top-Ten-Hit der Beach Boys war "Surfin' ..."?
6. Welcher König von Bayern wurde in einem Gutachten für geisteskrank erklärt und nach 22 Jahren Herrschaft abgesetzt?
7. In welcher Hauptstadt steht das weltweit größte Museum für altägyptische Kunst?
8. In welcher Weltreligion glaubt man an einen dreieinigen Gott?
9. Mit welchem Buchstaben beginnen die Namen von zwei der drei baltischen Staaten?
10. In welcher Kategorie gab es bislang nur sieben Nobelpreisträgerinnen?
11. Welche Kölnerin gewann 1931 die French Open?
12. Welche Farbe hat der Hintergrund der fünf olympischen Ringe?
13. Die Genetik als Wissenschaft begann im Jahr 1865 mit einem Vortrag von Johann Gregor ...?
14. Wie lautet der deutsche Name der Stadt Sibiu in Siebenbürgen?
15. In welchem Jahrhundert starb der Dichter Dante Alighieri?
1. In welcher Stadt tagt der Landtag von Schleswig-Holstein?
2. In welchem Jahrzehnt verstarb Elvis Presley?
3. Nach wem wurde der Gregorianische Kalender benannt?
4. Wie heißt in zahlreichen Lucky-Luke-Comics der größte und dümmste der Brüder Dalton? 
5. Präsident der FIFA war von 1998 bis 2016 Sepp ...?
6. Welcher spätere Herrscher Roms wurde vom Diktator Sulla am Eintritt in die Politik gehindert?
7. Wer wurde durch seine Nebenrolle im Film "Easy Rider" zum Star?
8. Welche Moderatorin begrüßte 1998 erstmals Talkgäste in der Sendung "Riverboat"?
9. Wie wird der hinterste Teil des Fußes genannt?
10. Die beiden Comic-Hauptstädte Europas liegen in Belgien und welchem anderen Land?
11. Welcher Präsident brachte seinen Labrador Koney zu einem Gespräch mit Angela Merkel mit?
12. Was bedeutet das aus dem Griechischen stammende Wort "Synode"?
13. In welcher Wirtschaft kommt ein Pflug zum Einsatz?
14. Welche grüne Frucht zerdrückt man bei der Zubereitung einer Caipirinha in Zucker?
15. "Limerick" heißt eine Gedichtform und auch eine Stadt in welchem Land Europas?
16. Die mit Tränen säen, ernten laut Bibel mit ...?
17. 1964 veröffentlichten die Beatles ihr Album "A Hard Day's ..."?
18. Welches festliche Kleid hat eine Tageszeit im Namen?
19. In welchem Mittelgebirge liegt die Deutsche Uhrenstraße?
20. Beim Poolbillard hat die Kugel mit der 2 welche Farbe?
21. Welche Maus ist die Hauptfigur im Zeichentrick-Klassiker "Fantasia"?
22. Der Nominativ Plural von "Haarband" lautet ...?
23. Welche kanadische Stadt heißt übersetzt Königsberg?
1. Welches Bundesland besteht aus genau zwei Städten?
2. Welches war das aktivste Jahrzehnt der Beatles?
3. Nach wem wurde der Julianische Kalender benannt?
4. Hexe Gundel Gaukeley bewohnt eine kleine Holzhütte in der Nähe welches Vulkans?
5. Wer gewann als erster Deutscher das Herreneinzelturnier von Wimbledon?
6. Welcher Kaiser verfügte 1806 eine Wirtschaftsblockade über das Vereinigte Königreich und dessen Kolonien?
7. Wer spielte die männliche Hauptrolle im Film "Der Pferdeflüsterer"?
8. Welchen Late-Night-Talker unterstützte jahrelang die Helmut-Zerlett-Band?
9. Wobei durchleben wir täglich mehrere REM-Phasen?
10. Welche Kreuzworträtsel sind nach einem skandinavischen Land benannt?
11. Welcher Staatspräsident ist das Herrchen des Labrador-Griffon-Mischlings Nemo?
12. Wie lautet das Fremdwort für die Uneigennützigkeit?
13. Welcher Grill befindet sich ganz vorne am Auto?
14. Aus welchem Getreidemehl werden traditionell Wiener Kaisersemmeln hergestellt?
1. Welche Figur sorgt auch im Kasperletheater für Recht und Ordnung?
2. Wie heißt der größte Gesteinsplanet in unserem Sonnensystem?
3. Welcher Freund begleitet den Hobbit Frodo bis zum Schicksalsberg?
4. Welche Band löste sich 1980 nach dem Tod ihres Schlagzeugers John Henry Bonham auf?
5. Die Länge welcher Mauer beträgt offiziell 21.196,18 Kilometer?
6. Die Staatsbürgerschaft welches Landes nahm Thomas Mann im Juni 1944 an?
7. In welchem Jahrhundert wurde der Union Jack die gemeinsame Nationalflagge Englands und Schottlands?
8. Wer ist in der Bibel der Zwillingsbruder von Jakob und Sohn von Isaak und Rebekka?
9. Zu welchem Körperteil gehören Schienbein, Knie und Oberschenkel?
10. Welche fränkische Stadt ist für ihre kleinen Bratwürste berühmt?
11. Hilft man jemandem in Not, holt man für ihn welche Nussfrüchte aus dem Feuer?
12. In welcher Stadt wurde der Rokoko-Maler Canaletto geboren?
13. Mithilfe welches Sterns kann man tagsüber die Himmelsrichtung bestimmen?
14. Welche Frachtschiffe transportieren tausende metallene Behälter?
15. Aus welchem Land stammte der Filmkomponist Henry Mancini?
16. Wie lautet der lateinische Name von Schwefel?
17. In welchem Jahrhundert fanden die ersten Olympischen Spiele der Neuzeit statt?
18. In welcher Großstadt steht Deutschlands höchster Wolkenkratzer?
19. Wie nennt man eine kurze romantische Liebesbeziehung und auch ein nicht alltägliches, spannendes Unternehmen?
20. Wie heißt die Insektenkunde ganz wissenschaftlich?
21. Welche kleine rote Frucht ist die zweitwichtigste Obstkultur in Deutschland?
22. Zum wievielten Mal heiratete Sebastian Vettel im Jahr 2019?
23. Der Viktoriasee ist der größte See welches Kontinents?
1. Welcher Widersacher Gottes gehört zum Ensemble des Kasperletheaters?
2. Wie heißt der größte Gasplanet?
3. Welcher Lokomotivführer begegnet dem Scheinriesen Herrn Tur Tur?
4. Welche weltberühmte 60er-Jahre-Band begann unter dem Namen The Quarrymen?
5. Auf welchem Schloss wurde Prinz Philip, Ehemann von Queen Elizabeth, bestattet?
6. Aus welchem Land kommt der Bestseller-Autor Paul Auster?
7. In welchem Jahrhundert erlangte Argentinien seine Unabhängigkeit?
8. Wer ist der nordische Gott des Feuers und Blutsbruder von Odin?
9. Welche besonders bei Hellhäutigen zahlreich auftretenden Hautflecken verblassen im Winter?
10. Welche deutsche Metropole ist für ihre Grüne Soße bekannt?
11. Macht man sich lächerlich, dann redensartlich zu welchem Primaten?
12. In welcher ostdeutschen Stadt wurde der Maler Max Beckmann geboren?
13. Um welchen Stern drehen sich alle acht Planeten unseres Planetensystems?
14. Auf welchem Kontinent sind Rikschas am meisten verbreitet?
15. In welchem Land wird der Filmpreis Magritte verliehen?
16. Welches Element im Periodensystem ist nach einer Stadt in Hessen benannt?
17. In welchem Jahrhundert wurde erstmals der Giro d'Italia ausgetragen?
1. Wie nennt man Zucker in quaderförmigen Stücken?
2. Aus welchem Land stammte der Musiker und Schauspieler Johnny Nash?
3. Alle europäischen Gesetze in der EU beschließt welcher Rat?
4. Hagen Stamm wurde zweimal Europameister in welchem Mannschaftssport?
5. Wie nennt man die zwölf Abschnitte des Jahres?
6. In welchem Bundesland liegt das Siebengebirge?
7. Laut Bibel schenkt Gott den Gerechten am Ende der Zeit welche himmlische Stadt?
8. Welcher heilige Ordensgründer war als Kirchenerneuerer nicht nur für Giotto ein beliebtes Motiv der Kunst?
9. Gymnastikübungen mit einem Plastikreifen macht man beim Hula-...?
10. Den Leutnant John Dunbar in "Der mit dem Wolf tanzt" spielt Kevin ...?
11. Was bedeutet die Vorsilbe "Hyper"?
12. Sucht man bei "Stadt-Land-Fluss" Orte mit "Y", wird oft welche südschwedische Stadt genannt?
13. Von welchem Verb ist das Hauptwort "Fluss" abgeleitet?
14. Kinder, die Nähe suchen, hängen umgangssprachlich an ihren Eltern wie welche Pflanzen?
15. Die Französin Laetitia Colombani schrieb den Roman "Das Haus der ..."?
16. In welcher Stadt wurde Bellinis Oper "Norma" Weihnachten 1831 uraufgeführt?
17. Welches Utensil aus dem Federmäppchen nennt man auch einfach nur "Killer"?
18. Das Leineschloss befindet sich in welcher Landeshauptstadt?
19. Welches Jahrhundert nennt die Geschichtsschreibung auch "das lange Jahrhundert"?
20. Welche legendäre Hip-Hop-Band veröffentlichte 1994 das Album "Ill Communication"?
21. Osteria bezeichnete ursprünglich kleine Lokale welches Landes?
22. In welchem Jahrzehnt kam der erste Django-Film ins Kino?
23. Welche Sandra wurde von der Theaterkritik 2020 als Schauspielerin des Jahres ausgezeichnet?
1. Wie nennt man essbare, meist süße Früchte?
2. In welchem Land kam Schlagersänger Eloy de Jong zur Welt?
3. Erich Köhler war der erste Präsident welches Verfassungsorgans?
4. In welcher US-Sportart ist der Slowene Luka Dončić einer der Besten?
5. Wie lautet die Abkürzung für den Operationssaal?
6. In welchem Bundesland liegt der größte Teil der Schwäbischen Alb?
7. Aus welcher Stadt stammt laut Lukasevangelium das Geschlecht von Jesu Ziehvater Josef?
8. Wie lautet der Titel eines 1912 von Franz Marc und Kandinsky herausgegebenen Almanachs sowie ihre Künstlergruppe?
9. Die Unterschrift eines Promis nennt man auch Auto-...?
10. Den Captain Steven Hiller in "Independence Day" spielt Will ...?
11. Was bedeutet die Vorsilbe "Hypo"?
12. Sucht man bei "Stadt-Land-Fluss" Orte mit "Y", wird oft welche Stadt in Flandern genannt?
13. Von welchem Verb ist das Hauptwort "Schloss" abgeleitet?
14. Was geht jemandem redensartlich auf, wenn er etwas versteht?
15. Jonathan Safran Foer schrieb den Umwelt-Bestseller "Wir sind das ..."?
16. Aus welcher Stadt im Nordosten Italiens stammen die "Barkarolen" genannten Schifferlieder?
17. Welchen Stift aus dem Federmäppchen nennt man auch einfach nur "Filzer"?
18. Den Fernsehturm welcher Stadt nennt der Volksmund "Telemichel"?
19. In welchem Jahrhundert wurde der Gelehrte Erasmus von Rotterdam geboren?
1. Konfektionsware kauft man umgangssprachlich von der ...?
2. Wie nennt man ein Wasserfahrzeug aus unbearbeiteten Baumstämmen?
3. Wie viele Inseln liegen zwischen Norderney und Spiekeroog?
4. Aus welcher Oper von Mozart stammt die Arie "Zu Hilfe! Zu Hilfe!"?
5. Wer was nicht will, muss laut Redewendung fühlen?
6. Wer führt die Regierungsgeschäfte in einem US-Bundesstaat?
7. Jane Seymour war im 16. Jahrhundert ungekrönte Königin von ...?
8. Welche Alice schrieb einen 2020 viel besprochenen Anti-Rassismus-Bestseller?
9. Wie nennt man den Gegenpol zum Vollmond?
10. Welcher Til spielte in "Inglourious Basterds" den Hugo Stiglitz?
11. Was klingt nach einem Gartenhaus aus korrodiertem Eisen, bezeichnet aber ein schrottreifes Auto?
12. Wie wurde der weströmische Kaiser Romulus Augustus wegen seiner Jugend genannt?
13. Welche Süßigkeit wird auf dem Jahrmarkt in Maschinen gesponnen?
14. Wessen Hauptwerk ist das 1867 erschienene Werk "Das Kapital"?
15. In welchem Land befindet sich die größte Wanderdüne Europas?
16. Welcher spanische Fußballprofi wechselte 2020 vom FC Bayern zum FC Liverpool?
17. Welches Verfassungsorgan zählte 1949 bei seiner Einrichtung 402 Personen?
18. Aus welchem Land stammt Conchita Wurst?
19. Welche Dressursport-Legende holte mit dem Pferd Ahlerich Gold in Los Angeles?
20. Als ein Begründer der Renaissancebaukunst gilt der italienische Architekt Filippo ...?
21. In welchen Restaurants in Deutschland werden Glückskekse typischerweise serviert?
22. Welche Zahl ist nur durch 1 teilbar?
23. Wie nennt man eine geschlossene Nebeldecke, die deutlich vom Boden abgehoben ist?
1. Am 1. Januar wünscht man sich alljährlich: "Prost ...!"?
2. Wie nennt man ein Servierbrett mit erhöhtem Rand für Speisen und Getränke?
3. Wie viele Inseln liegen zwischen Wangerooge und Baltrum?
4. Aus welcher Oper von Mozart stammt die Ariette "Sagt, holde Frauen"?
5. Aus Fehlern wird man sprichwörtlich ...?
6. Wie nennt man die 146 einzelnen Abschnitte des Grundgesetzes?
7. In welchem Land kam die Politikerin Rosa Luxemburg 1871 zur Welt?
8. Welcher William schrieb den historischen Roman "Der Turm der Kathedrale"?
9. Wie nennt man den dunklen Teil der 24 Stunden?
10. Welcher Heiner spielte einen Generaldirektor im Film "Traumfabrik"?
11. Was klingt nach einem Gerät für Diebe, bezeichnet aber einen mit den Händen gebildeten Steigbügel?
12. Welcher Römer schrieb das Werk "De oratore" - "Über den Redner"?
13. Welches Gebäck kauft man auf dem Rummel mit Zuckergussbotschaften wie "Hab dich zum Fressen gern"?
14. Im Jahr 1955 verstarb welcher Physiker in Princeton, USA?
15. In welchem Land befindet sich der Urlaubsort Benidorm?
16. Welche Golfspielerin gewann 2020 als erste Deutsche ein Major-Turnier?
17. Wie heißt das einzige direkt vom Volk der Mitgliedstaaten gewählte Organ der Europäischen Union?
18. In welchem Land wurde der Schauspieler Pierre Brice geboren?
19. Welcher Quarterback ist der älteste Spieler, der jemals den Super Bowl gewann?
20. Ein bedeutender preußischer Architekt des Barock war Georg Wenzeslaus von ...?
21. Von welchem weiblichen Tier stammt die in Deutschland am häufigsten konsumierte Milch?
22. Wie viele Teiler hat eine Primzahl?
23. Wie nennt man die rundliche Maserung einer Baumscheibe, die Aufschluss über das Alter eines Baums gibt?
1. Zu welcher Tierklasse gehört die Tarantel?
2. Wer erhielt am Ende der Saison 2019/20 die Torjägerkanone der 1. Fußballbundesliga?
3. Welcher Wochentag war bei den Römern der Tag des Merkurs?
4. Die beiden nördlichsten Hauptstädte Afrikas sind Algier und ...?
5. Im Straßenverkehr gefährlich wird besonders beim Rechtsabbiegen der sogenannte tote ...?
6. Zwischen Spanien und welchem nordafrikanischen Land liegt die Straße von Gibraltar?
7. Welche Kinderbuchfigur von Selma Lagerlöf hat flachsgelbes Haar?
8. Die Filmmusik zum Weihnachtsklassiker "Drei Haselnüsse für Aschenbrödel" komponierte der Tscheche Karel ...?
9. Der Nominativ Plural von "Kraut" lautet ...?
10. Auf welchem Kontinent leben heute noch Waldelefanten?
11. Welcher Dramatiker kam 1906 in Dublin zur Welt und verstarb 1989 in Paris?
12. Der einzige bundesdeutsche Abfahrtsweltmeister der Skigeschichte ist Hansjörg ...?
13. Wer im Vorteil ist, hält redensartlich alle Trümpfe in der ...?
14. Wessen Redetext zerriss Nancy Pelosi im Februar 2020 im Anschluss an dessen Ansprache?
15. Wer ist der erste Jesuiten-Papst?
16. Das Hilum pulmonis ist eine etwa dreieckige Region welches inneren Organs?
17. Welcher Fluss teilt das Wiener Becken in einen nördlichen und südlichen Teil?
18. Wer schrieb das Theaterstück "Der zerbrochne Krug"?
19. Wie übersetzt man das lateinische Hauptwort "pax" meistens?
20. 2020 heiratete welche deutsche Ex-Freundin von Leonardo DiCaprio den Schauspieler Alex Pettyfer?
21. Welcher Gartenbewohner wird auch "Stachelritter" genannt?
22. In welchem Land fährt der Glacier Express durchs Hochgebirge?
23. Die erste Fußballweltmeisterschaft in zwei Ländern war 2002 in Südkorea und ...?
24. Welcher Oscar-prämierte Filmkomponist war der Vater des Elektropop-Musikers Jean-Michel Jarre?
1. Zu welchen Tieren zählt man Heilbutt und Lachs?
2. Welcher Torwart der 1. Fußballbundesliga spielte in der Saison 2019/20 am häufigsten zu null?
3. Welcher Wochentag war bei den Römern der Tag des Jupiters?
4. Juba ist die Hauptstadt welches afrikanischen Landes?
5. Muss man als Autofahrer an mehreren Ampeln nicht halten, spricht man von einer grünen ...? 
6. Der Alpenrhein trennt die Schweiz vom Fürstentum Liechtenstein und von welchem anderen Land?
7. Welche Kinderbuchfigur von James Krüss verkaufte sein Lachen?
8. Zu den bekanntesten Komikern der Stummfilmzeit zählen Charlie Chaplin, Buster Keaton und Harold ...?
9. Wie lautet der Nominativ Plural von "der Kaiser"?
10. Von welchem Kontinent stammt die Reblaus?
11. Welcher Dramatiker kam 1828 in Skien zur Welt und starb im Jahr 1906 in Christiania?
12. "Wenn Sie dem Pferd verfallen sind, dann sind Sie's" ist ein Zitat des Dressurreiters Reiner ...?
13. Was für ein Vogel ist jemand, bei dem alles schiefläuft?
14. Wer wurde 2017 der Nachfolger von François Hollande im Amt des französischen Staatspräsidenten?
15. Welcher Papst war der einzige, der aus Polen stammte?
16. Die Frauenärztin nennt man Gynäkologin und die Männerärztin ...?
17. Welcher Fluss teilt Paris in einen nördlichen und einen südlichen Teil?
18. Wer schrieb das Theaterstück "Warten auf Godot"?
19. Welchen Kleber bezeichnet der Bayer als "Bapperl"?
20. 2020 startete welche Tochter von Heidi Klum mit einem Cover-Shooting ihre Modelkarriere?
21. Welcher radschlagende Vogel wird redensartlich mit Eitelkeit in Verbindung gebracht?
22. In welchem Land fand die erste bemannte Ballonfahrt statt?
23. Die Männer-Nationalmannschaft welches Landes wurde 2019 Tischtennis-Europameister?
24. Wer erhielt 1964 für seine Rolle in "Lilien auf dem Felde" den Oscar als bester Hauptdarsteller?
25. Was ist die Quersumme von 324?
1. Welches zweiflügelige Organ wird beim Einatmen mit Luft gefüllt?
2. In welchem Roman von Miguel de Cervantes agieren mehr als 600 Figuren?
3. Welcher Erfinder starb im Jahr 1468 mit fast 70 Jahren in Mainz?
4. Der Elbe-Lübeck-Kanal verbindet die Elbe mit der ...?
5. Ameisen zählen zu welchen Tieren?
6. Welcher Tritt bedeutet die Niederlegung eines Amtes?
7. Welcher Anthony erhielt 2021 seine sechste Oscar-Nominierung?
8. Was studierte Mahatma Gandhi in London?
9. Welches Berliner Wahrzeichen hat ein benachbartes Bundesland im Namen?
10. Welcher Greifvogel ziert das Vereinswappen von Eintracht Frankfurt?
11. Welcher Roman von Truman Capote wurde mit Audrey Hepburn in der Hauptrolle verfilmt?
12. Walther von der Vogelweide wurde in welchem Jahrhundert geboren?
13. In welchem Bundesland steht die berühmte Semperoper?
14. Das Amerikanische Mittelmeer umfasst das Karibische Meer und den Golf von ...?
15. Wer war der 33. Gouverneur von Kalifornien, US-Präsident sowie Präsident der Schauspielergewerkschaft?
16. Das Sams erfand der Kinderbuchautor Paul ...?
17. Was entzündet in einem Otto-Motor das Treibstoff-Luft-Gemisch?
18. Was steht bei einem mathematischen Bruch unter dem Strich?
19. In welchem Land liegt das Rotweinanbaugebiet Basilikata?
20. Syntax nennt man in der Grammatik die Lehre von Bau und Gliederung des ...?
21. Buenos Aires heißt die Hauptstadt welches Landes?
22. Wie heißt das höchste Gebäude in Schanghai?
23. Welcher deutsche Fußball-Weltmeister wechselte Anfang 2021 zu Schalke 04?
24. Welche Stadt am Bodensee war von 1414 bis 1418 Schauplatz eines bedeutenden Konzils?
1. Am Ende welcher Säule befindet sich das Steißbein?
2. "Die Rückkehr des Königs" heißt der dritte Teil welches Fantasy-Klassikers?
3. Welche britische Königin feierte im Jahr 1897 ihr 60. Thronjubiläum?
4. Der Fluss Neckar entspringt in welchem Moos?
5. Fadenflossen-Kardinalbarsche zählen zu welchen Tieren?
6. Welcher Meister ist der Leiter der Stadtverwaltung?
7. Welche Glenn erhielt 2021 ihre achte Oscar-Nominierung?
8. Xanthippe war die Frau welches antiken Philosophen?
9. Auf drei Ecktürmen welches Berliner Gebäudes weht je eine Deutschlandflagge?
10. Welches Raubtier ziert das Vereinswappen von Eintracht Braunschweig?
11. Welcher Roman von Sven Regener wurde mit Christian Ulmen in der Titelrolle verfilmt?
12. Der Frieden von Roskilde wurde in welchem Jahrhundert geschlossen?
13. In welchem Bundesland sind Daimler, Bosch und Porsche beheimatet?
14. Die Fläche welches Ozeans ist größer als die Fläche aller Kontinente zusammen?
15. Die Bundesgeschäftsstelle der FDP ist nach welchem früheren Außenminister benannt?
16. Als Gründer der Jugendherbergen gilt Richard ...?
17. Welches Bauteil zur Abgasreinigung wurde 1989 für alle Neuwagen Pflicht?
18. Was steht bei einem mathematischen Bruch über dem Strich?
19. Die "Stroopwafel" ist eine karamellgefüllte Spezialität aus welchem Nachbarland?
20. "Hyperonym" ist der sprachwissenschaftliche Ausdruck für welchen Begriff?
21. Lanzarote ist eine Insel welches Landes?
1. "Jauchzet, frohlocket" heißt es im "Weihnachtsoratorium" von Johann Sebastian ...?
2. Der Rio Grande bildet zu großen Teilen die Grenze zwischen den USA und welchem Staat?
3. In welcher Hafenstadt an der Ostsee steht der größte Backsteindom der Welt?
4. Welcher berühmte Berliner Impressionist malte ab 1910 in seiner Villa am Wannsee?
5. Welche französische Radrundfahrt ist die berühmteste?
6. Wie viele Wasserstoffatome stecken in einem Wassermolekül?
7. Welcher Android dient als Commander unter Captain Picard auf der "Enterprise"?
8. "Versuch über den menschlichen Verstand" heißt das Hauptwerk des englischen Philosophen John ...?
9. In welchem Theaterstück von Lessing tauchen Daja, Recha und Nathan auf?
10. Welches Land Amerikas hat das zweitgrößte Staatsgebiet?
11. Welcher ist der größte Rabenvogel?
12. Wer war die Schwester von Kaiserin "Sisi" und kurzzeitig mit ihrem Cousin König Ludwig II. verlobt?
13. Welcher Himmelskörper erscheint uns so groß wie der Mond, ist in Wahrheit aber sehr viel größer?
14. Typisch für den Youtuber Rezo ist welche unnatürliche Haarfarbe?
15. Welche englische Fußballlegende ist Mitbesitzer des US-Soccerclubs Inter Miami?
16. Welches berühmte antike Volk in der Toskana ging im Römischen Reich auf?
17. Von Kronos und Rhea wurde welcher Göttervater gezeugt?
18. Welches Wort stammt ursprünglich aus dem Griechischen und ist ein Synonym für "Bücherei"?
19. François Truffaut führte 1968 Regie beim Krimiklassiker "Die Braut trug ..."?
20. In welcher europäischen Republik wurde Vjosa Osmani 2021 neue Staatspräsidentin?
21. Für Stimmung sorgt der Schlager "Anton aus ..."? 
22. Das Mostviertel befindet sich in welchem Land?
23. In welcher Leitchtathletik-Disziplin wird für rund 22 Meter eine olympische Medaille vergeben?
24. Christian Kohlund spielt im ARD-"Zürich-Krimi" den Anwalt Thomas ...?
25. Welcher Meister ist das männliche Oberhaupt einer Gemeinde oder Stadt?
26. In welcher Stadt befindet sich die legendäre Große Freiheit 36?
1. "Die Piccolomini" heißt ein Drama des Dichters und Schriftstellers Friedrich ...?
2. Südöstlich der Küste welches südamerikanischen Landes liegen die Falkland-Inseln?
3. Was steht in Jerusalem und ist das älteste erhaltene Bauwerk des Islam?
4. Welcher spanische Maler schuf 1936 das Gemälde "Herbstlicher Kannibalismus"?
5. Welche Sportler wurden früher Faustkämpfer genannt?
6. Aus wie vielen Atomen besteht ein Molekül mindestens?
7. Welche "Avengers"-Superheldin ist eine ehemalige KGB-Agentin namens Natasha Romanoff?
8. Die erste Frau mit einer Professur für Physik an der Universität in Berlin war Lise ...?
9. In welcher Kultureinrichtung agiert laut dem Titel des berühmten Musicals das Phantom?
10. Das größte Land, das gänzlich in Asien liegt, ist ...?
11. Welches Schwein ist das größte Nagetier in Afrika?
12. Unter welcher Königin wurden im Jahr 1707 England und Schottland zu Großbritannien vereint?
13. Welcher Planet unseres Sonnensystems besitzt eine mittlere Oberflächentemperatur von 15 Grad Celsius?
14. Super Marios Gefährte Yoshi hat welche Grundkörperfarbe?
15. Welcher Deutsche holte beim Tour de France-Sieg von Jan Ullrich das Grüne Trikot?
16. Wie heißt das Adelsgeschlecht, das das Russische Reich von 1613 bis 1917 regierte?
17. Wie heißt der sagenhafte britische König Arthur bei uns?
18. Für welche Sprache gilt der Merksatz "domus, manus, acus, tribus als feminin man sich merken muss"?
19. Shirley MacLaine erhielt 1984 einen Oscar als "Beste Hauptdarstellerin" für den Film "Zeit der ..."?
20. Carlos Menem war von 1989 bis '99 Staatschef welches lateinamerikanischen Landes?
21. Ein Welthit von Baccara heißt "Yes Sir, I Can ..."?
22. Der Vierwaldstätter See liegt in welchem Land?
1. In welchem Schulfach werden die trägen Massen behandelt?
2. An welchem Fluss liegt der Loreleyfelsen?
3. Die Märchenerzählung "Das kalte Herz" schrieb Wilhelm ...?
4. Auf welchem Barockschloss in Brandenburg trafen sich Kanzlerin Merkel und Präsident Macron im Sommer 2020?
5. Wer wurde am 20. Januar 2021 als neuer US-Präsident vereidigt?
6. Aus welcher Landesküche kommt das Fladenbrot Pide?
7. Welcher der vier Fälle betrifft laut Wortursprung die Herkunft?
8. Wer wurde 1951 zum zweiten Mal Premierminister des Vereinigten Königreichs?
9. Von wessen Geburt handelt das Krippenspiel?
10. Bei den MINT-Fächern steht das "N" für welche Wissenschaften?
11. Auf welchem Planeten dauert ein Jahr fast genau 687 Erdentage?
12. Welches ostasiatische Land ist eine gebirgige Inselkette mit parlamentarischer Monarchie?
13. Einer der bekanntesten Jedi-Ritter ist Luke ...?
14. Will man nichts Unbedachtes sagen, hütet man redensartlich welchen Teil des Körpers?
15. In welchem Land wurde die Schriftstellerin Donna Leon geboren?
16. In welcher Großstadt in Baden-Württemberg ist die Teufelsbrücke die älteste Brücke?
17. Welcher Staat nahm 1968 offiziell unter dem Namen "Ostdeutschland" an Olympischen Winterspielen teil?
18. Klassischerweise kommt welcher edle Schaumwein in einen Kir Royal?
19. Was macht der Amtsschimmel redensartlich?
20. Wie heißt die Hauptstadt der Philippinen?
21. Wer war von 1804 bis 1815 der Kaiser der Franzosen?
22. Mit "Durch den Monsun" feierte 2005 welche Band ihren internationalen Durchbruch?
23. In welcher Weltreligion ist Duhkha, die Wahrheit des Leidens, eine von vier edlen Wahrheiten?
24. Welche Großstadt in NRW wird auch "Seidenweberstadt" genannt?
25. Ein Mäppchen mit 9 Filzern, 2 Kugelschreibern und 6 Markern enthält wie viele Stifte?
26. "Die Bagage" heißt ein Roman der Österreicherin Monika ...?
27. Welcher fossile Brennstoff versteckt sich in dem Wort "Genöle"?
28. In welchem Jahrhundert lebte und wirkte die Landgräfin Elisabeth von Thüringen?
29. Im Königshaus welches Landes heißen die angeheirateten Prinzessinnen Mary und Marie?
1. In welchem Schulfach lernt man die Flammprobe kennen?
2. Welcher Fluss fließt durch Wien und mündet in das Schwarze Meer?
3. Als "Queen of Crime" bekannt war die Engländerin Ruth ...?
4. Am Fuß welcher ostdeutschen Burg gründete Elisabeth von Thüringen im 13. Jahrhundert ein Hospital?
5. Wer wurde Anfang 2021 neuer CDU-Vorsitzender?
6. Aus welchem Land stammt das Thousand-Island-Dressing?
7. Welcher der vier Fälle betrifft laut Wortursprung das Geben?
8. Wer wurde 1964 als Partei- und Regierungschef vom Zentralkomitee der KPdSU abgesetzt?
9. Christen bezeichnen die Bibel auch als Heilige ...?
10. Welche internationale Basiseinheit mit dem Symbol "s" beschreibt einen kurzen Augenblick?
11. Welcher Planet benötigt etwa 225 Erdentage, um die Sonne einmal zu umrunden?
12. Die Straße von Malakka ist die Meerenge zwischen Sumatra und welchem Land?
13. Auf Jolly Jumper reitet Comic-Cowboy Lucky ...?
14. Wer freimütig über seine Gefühle spricht, trägt redensartlich welches Organ auf der Zunge?
15. Aus welchem Land kam der Science-Fiction-Autor Stanisław Lem?
16. Der Name welches New Yorker Stadtbezirks bedeutet ursprünglich "hügeliges Land"?
17. In welchem Land befindet sich der Zieleinlauf des legendären Radrennens von Paris nach Roubaix?
18. Welche Früchte sind für die Herstellung eines Grappas notwendig?
19. Welcher Hans ist laut einer Redensart Küchenmeister?
20. Wie heißt die einwohnerreichste Stadt in Myanmar?
21. Welcher Boris war einst Präsident von Russland?
22. "With Or Without You" ist ein in den 80er-Jahren erschienener Hit welcher irischen Band?
23. In welcher Weltreligion wird die heiligste Schrift aus Ehrfurcht und zum Schutz mit einem Mantel umhüllt? 
1. Worüber muss der Bräutigam die Braut einer alten Hochzeitstradition nach tragen?
2. Der Name welcher Kunstrichtung enthält das französische Wort für "Eindruck"?
3. Welche Hildegard setzte sich als Erste wissenschaftlich mit der Braukunst auseinander?
4. Samoa und Tonga gehören zu welcher Inselwelt Ozeaniens?
5. In welcher Stadt Asiens steht der Wolkenkratzer Taipei 101?
6. In welchem US-Bundesstaat starteten ab 1981 die Space Shuttles?
7. Wie lautet das griechische Fremdwort für "Rangordnung"?
8. Welcher Marder hat das dichteste Fell heimischer Wildtiere?
9. Welche Zeichentrickfamilie ist seit über 30 Jahren für ihre gelbe Haut bekannt?
10. Wie nennt man ein kleines gebratenes Stück Fleisch und ein an einer Kette getragenes Schmuckstück?
11. Wagners "Walkürenritt" stammt aus welcher Opern-Tetralogie?
12. In welcher südeuropäischen Hauptstadt fand 1974 die erste Weltbevölkerungskonferenz statt?
13. Die meisten Touristen besuchen jährlich welche deutsche Ostseeinsel?
14. Wer kündigte im Februar 2020 den Rücktritt vom Parteivorsitz der CDU an?
15. Welche Infektionskrankheit findet sich im Titel eines weltberühmten Romans von Albert Camus?
16. Welcher Habsburger Kaiser verlegte seinen Hof nach Prag und machte es zur "Goldenen Stadt"?
17. Welcher Spielort für das Schauspiel wird mit "Th" abgekürzt?
18. Die Farben der Flagge Norwegens sind Blau, Weiß und ...?
19. Wenn man alles nur Mögliche tut, dann lässt man redensartlich nichts ...?
20. Welche berühmte Skulptur Auguste Rodins wurde 1906 vor dem Panthéon in Paris enthüllt?
21. Wie heißt Kalle Rummenigge bürgerlich mit Vornamen?
22. Welches paarige Organ gilt als Klärwerk des Körpers?
1. Welche Entführung ist ein Klassiker unter den Hochzeitsbräuchen?
2. Der Name welcher Kunstrichtung bezieht sich auf einen geometrischen Körper?
3. Welche Maria war die Mutter der französischen Königin Marie Antoinette?
4. Die Orte Bled und Lipica liegen in welchem europäischen Land?
5. Für welchen Pharao wurde die Cheops-Pyramide als Grabstätte erbaut?
6. In welcher texanischen Stadt befindet sich das US-Raumfahrtzentrum?
7. Welches Fremdwort bezeichnet das Seewesen eines Staates?
8. Der häufigste Wildhund in Europa ist der ...?
9. Welche 15-minütige Nachrichtensendung ist das Flaggschiff des Ersten Deutschen Fernsehens?
10. Welcher Braten ist eine Bezeichnung für jemanden, der etwas Tollkühnes vollbracht hat?
11. Sarastros Burg ist ein Schauplatz in welcher Mozart-Oper?
12. In welcher Stadt fand 1970 in der Eppsteiner Straße 47 die erste Hausbesetzung Westdeutschlands statt?
13. Die meisten Touristen besuchen jährlich welche deutsche Nordseeinsel?
14. Welcher spätere Bundeskanzler war ab 1961 Senator der Polizeibehörde in Hamburg?
15. Marie Sophie La Roche schrieb den Briefroman "Geschichte des Fräuleins von ..."?
16. Wer war der Sohn Davids und als dessen Nachfolger König über Israel und Juda?
17. In welcher Bühnengattung werden Arien gesungen?
18. Die Farben der Flagge Irlands sind Orange, Weiß und ...?
19. Ist man mit der Geduld am Ende, kann einem schon mal der Kragen ...?
20. Wer schuf 1526 einen Kupferstich des Gelehrten Erasmus von Rotterdam?
21. Wie heißt Fußballlegende Rudi Völler eigentlich mit Vornamen?
22. Was ist das größte paarige Organ im Brustkorb?
1. Was sammelt der Eichelhäher hauptsächlich als Wintervorrat?
2. Aus welcher Fernsehserie kennt man die Figur Sandor Clegane?
3. Welche Landessprache sprechen weniger als 1 Prozent der Schweizer regelmäßig?
4. Wie heißt die südlichste Hauptstadt Europas?
5. In welchem Land gründete sich die Boygroup New Kids on the Block?
6. Ein italienisch-französischer Spielfilm von 1952 handelt von dem Kommunisten Peppone und dem Geistlichen ...?
7. Mit wie vielen "i" schreibt man das Wort "Akquisition"?
8. Die Theaterstücke welches Iren haben Vorworte, die mitunter länger sind als die Stücke selbst?
9. Wer meldete als CSU-Chef im April 2021 seine Bereitschaft zur Kanzlerkandidatur an?
10. Wie heißt die nach Stockholm zweitgrößte Stadt in Schweden?
11. Wer war der dritte Sohn Heinrichs II. von England und der Eleonore von Aquitanien?
12. Die Flagge welches US-Bundesstaates zeigt die Sonne der Zia?
13. In welchem Jahrhundert malte Pablo Picasso sein Gemälde "Guernica"?
14. Wie viele Spieler benötigt man mindestens für eine Partie Halma?
15. In welchem Christopher-Nolan-Film spielen Heath Ledger und Christian Bale die beiden Hauptfiguren?
16. In welchem Land in Vorderasien steht die Goldene Moschee von Samarra?
17. Was haben redensartlich kurze Beine?
18. Wer wurde 2021 bei der Landtagswahl in Baden-Württemberg als Ministerpräsident bestätigt?
19. Welche Mirja sitzt seit 2019 in der Jury von "Grill den Henssler"?
20. Aktien, deren Wert in der lokalen Währung unter eins liegt, bezeichnet man im Euro-Raum als Penny ...?
21. Was ersetzte die Hosenträger, als diese aus der Mode kamen?
22. Welche Polizei kontrolliert in der Regel auf Rastplätzen Lkw und ihre Ladung?
23. Wie viele französische Kaiser hießen Napoleon Bonaparte?
1. Was wirft der Hirschbulle nach der Brunftzeit ab?
2. Welchen "Star Trek"-Captain spielte jahrelang Patrick Stewart?
3. Aus welchem Alphabet stammen die meisten Buchstaben des kyrillischen Alphabets?
4. Innsbruck ist die Landeshauptstadt von ...?
5. Aus welchem Land stammt die Boyband Take That?
6. Welche Ente mit schwarzem Gefieder heißt Duck mit Nachnamen, lebt aber nicht in Entenhausen?
7. Mit wie vielen "T" schreibt man das Wort "Attrappe"?
8. Welcher Schweizer debütierte als Theaterautor 1947 mit dem Drama "Es steht geschrieben"? 
9. Wer meldete als CDU-Ministerpräsident im April 2021 seine Bereitschaft zur Kanzlerkandidatur an?
10. Welche Stadt hat nach Rom die meisten Einwohner in Italien?
11. Wer war der Sohn von Zar Alexei Michailowitsch und seiner zweiten Frau Natalja Naryschkina?
12. Die Flagge welches US-Bundesstaates zeigt acht Sterne, unter anderem den Polarstern?
13. In welchem Jahrhundert schuf Vincent van Gogh das Gemälde "Das Nachtcafé"?
14. Wie viele Spieler spielen das Brettspiel Solitär?
15. In welchem oscarnominierten Biopic spielt Christian Bale den US-Politiker Dick Cheney?
16. In welchem Land am Persischen Golf steht die schneeweiße Sheikh-Zayed-Moschee?
17. Redensartlich hat man Rhythmus im ...?
1. "How Deep Is Your Love" fragten 1977 welche drei australischen Brüder? 
2. Wie lautet der Vorname des Grünenpolitikers Özdemir?
3. Welcher berühmte Autor war Mitgründer des 1599 erbauten Globe Theaters in London?
4. In welchem Jahr endete die bayerische Monarchie?
5. Francisco Scaramanga ist ein Gegenspieler welches Agenten?
6. Bei welchem Mahl wird in der evangelischen Messe Brot und Wein ausgeteilt?
7. Bei welcher Sportart sitzen die Athleten auf einem Rollsitz?
8. Auf welcher Ostsee-Insel liegen die Orte Vitte, Neuendorf und Kloster?
9. Welche Straße führt am Nordhimmel vom Sternbild Adler zum Sternbild Einhorn?
10. Wer quasi jede Nahrung verträgt, der hat sprichwörtlich einen Magen wie ein ...?
11. Alexander De Croo wurde 2020 neuer Regierungschef welches deutschen Nachbarstaates?
12. Welche Triathletin wurde als erste Deutsche beim Ironman Hawaii Weltmeisterin?
13. Die Farbe der Flecken auf dem Fell der 101 Dalmatiner ist ...?
14. Welcher englische Käse erhält seine orangerote Farbe durch den Pflanzenstoff Annatto?
15. Welcher Matteo wurde 2014 mit 39 Jahren jüngster Premierminister Italiens?
16. Was ist die einzige in deutschen Gewässern heimische Walart?
17. Wie heißt die deutsche Schauspiel-Legende Berben mit Vornamen?
18. Der Kaiser welches Landes lebte in der Verbotenen Stadt?
19. Welcher weltweit am meisten kultivierte Speisepilz trägt den lateinischen Namen Agaricus bisporus?
20. Wie viele Punkte braucht ein Volleyballteam mindestens, um den ersten Satz zu gewinnen?
21. Wie heißt das Denkorgan des Menschen?
22. Wie viele Teile hat die Peter-Jackson-Verfilmung von "Der Hobbit"?
23. In welchem Land läuft man auf den Pisten des Wallis Ski?
24. Wie heißt die titelgebende Figur aus Vladimir Nabokovs Roman "Lolita" mit bürgerlichem Namen?
25. Welcher Argentinier kündigte 2020 per Fax an, den FC Barcelona nach 20 Jahren zu verlassen?
1. "Sie liebt dich, yeah yeah yeah" sang in den 1960er-Jahren welche englische Band?
2. Wie lautet der Vorname von Grünenpolitikerin Künast?
3. Welcher Musicalkomponist schrieb die Musik zum Film "Die Akte Odessa"?
4. Anfang welches Jahrzehnts endete die Herrschaft Napoleons III.?
5. Der Filmklassiker "Casablanca" spielt in welchem afrikanischen Land?
6. Wie wird im Christentum der letzte Sonntag der Fastenzeit genannt?
7. In welcher Sportart darf ein Spieler "neue Bälle" fordern?
8. Auf welcher nordfriesischen Insel kann man von Norddorf nach Süddorf wandern?
9. Welches Zeichen ist der Oberbegriff zu Widder, Stier, Jungfrau und Waage?
10. In die Stirn gekämmtes, meist gleichmäßig kurz geschnittenes, glattes Haar nennt man einen ...?
11. Jean Asselborn war 2020 der dienstälteste EU-Außenminister welches Landes?
12. Welcher Tscheche ist nach seiner Fußballerkarriere Eishockeytorwart geworden?
13. Das Gefieder einer Elster ist hauptsächlich schwarz und ...?
14. Bei der Herstellung welches fruchtigen Brotaufstrichs kann eine Gelierprobe von Nutzen sein?
15. Wer folgte auf Brigitte Zypries als Bundesminister für Wirtschaft und Energie?
16. Wie nennt man das erste Blatt einer Pflanze?
17. Wie heißt der französische Staatspräsident Macron mit Vornamen?
18. In welchem Land liegt der Geburtsort von Dschingis Khan?
19. Welche Knolle verleiht dem russischen Nationaleintopf Borschtsch seine typische Farbe?
20. Mit mindestens wie vielen Punkten gewinnt man einen Tischtennissatz?
21. Welche Gliedmaßen beginnen an den Schultern?
22. Wie heißt die Fortsetzung des Films "Keinohrhasen"?
23. In welchem Land liegt die Küstenstadt Oostende?
24. Welche Figur im "Struwwelpeter" ärgert einen Hund und wird von diesem ins Bein gebissen?
25. Welcher argentinische Fußballstar und Nationalheld verstarb im November 2020?
26. Welche schwedische Stadt ist Hauptschauplatz der Krimiserie "Kommissar Beck"?
27. "Waterfall" heißt einer der vielen Hits der Band The Stone ...?
28. Für welches Land ist vergorene Stutenmilch namens Airag typisch?
29. Wie nennt man die Musterung von Holz?
30. Welcher Dan war Co-Autor von "Ghostbusters" und spielte selbst einen der Geisterjäger?
1. Welches Wort aus dem Spanischen bedeutet "kleine Zigarre"?
2. Die Brüder Gibb wurden unter welchem Namen weltberühmt?
3. In welcher Stadt wurde 1925 der erste deutsche Rundfunkchor gegründet?
4. Mit welchem Buch endet die Bibel?
5. Im Handel erhältliche Paprika haben meist die Farben rot, gelb, orange oder ...?
6. In welchem Bundesland war Heide Simonis einst Ministerpräsidentin?
7. Das längste Gebirge welches Kontinents heißt Great Dividing Range?
8. Das letzte erhaltene der antiken sieben Weltwunder steht nahe welcher Hauptstadt?
9. Was ist die traditionelle Farbe der Taxis in New York City?
10. Die Glam-Metal-Rockband Gorky Park stammt aus welchem Land?
11. Welcher Planet gilt als der rollende Planet?
12. Als Vorbild für die Spielkarte Karo-König diente welcher Feldherr?
13. Auf welchem Fluss kann man von Bremerhaven nach Bremen fahren?
14. Welcher deutsche Soap-Klassiker klingt wie ein Gegenteil von "Über Ich"?
15. Das Emblem des Evangelisten Lukas ist welches Rindvieh?
16. Über welchen Staat herrschten die Päpste bis 1870?
17. "Auf Wiederhören" sagte man früher nach einem beendeten Gespräch am ...?
18. Durch welche Primzahl kann man die 49 teilen?
19. Welcher Torschütze der Fußballbundesliga-Geschichte traf 21 Kalenderjahre nacheinander?
20. Wer war im 11. Jahrhundert gemeinsam mit ihrer Schwester Theodora Kaiserin von Byzanz?
21. "Pebbles" heißt in einer Zeichentrickserie die Tochter von Wilma und Fred ...?
22. Albert Einstein wurde 1952 angeboten, Staatspräsident welches Landes zu werden?
23. In welchem Gebirge liegt der Titicacasee?
24. Den Roman "Das Ende einer Affäre" schrieb der Brite Graham ...?
1. Wie übersetzt man "Hallo" wörtlich ins Spanische?
2. Wie wurde US-Schlagersänger Donald Edgar Backus genannt?
3. In welcher deutschen Millionenstadt starb der Theaterregisseur Peter Zadek?
4. Wer ist laut Genesis Isaaks Ehefrau?
5. Welche Farbe haben Smoothies, wenn sie aus Spinat, Minze und Avocado gemixt werden?
6. In welchem Bundesland wurde Bodo Ramelow 2020 erneut zum Ministerpräsidenten gewählt?
7. Der Äquator verläuft durch welches große asiatische Land?
8. Der Burj Mohammed Bin Rashid ist das höchste Gebäude in welchem der Vereinigten Arabischen Emirate?
9. Was ist die traditionelle Farbe der Taxis in London?
10. Das vielbesungene "Girl From Ipanema" ist laut Liedtext unterwegs in welchem Land?
1. In welcher deutschen Metropole wurde 1990 der Checkpoint Charlie aufgelöst?
2. Den Superhelden Bloodshot spielt in einem Fantasyfilm von 2020 der US-Amerikaner Vin ...?
3. Die Galileischen Monde umkreisen welchen Planeten?
4. Welche Torfrau von Olympique Lyon wurde 2020 als FIFA-Welttorhüterin ausgezeichnet?
5. Wie lautet der dreibuchstabige ISO-Ländercode für Deutschland?
6. Mit wie vielen "A" schreibt man das Hauptwort "Anrainer"?
7. Wie heißt Tschaikowskis letztes Ballett?
8. Welcher englische Seefahrer, Pazifik-Kartograf und Skorbutbekämpfer wurde 1728 geboren?
9. In welcher Stadt in England befindet sich die Westminster Abbey?
10. Wer wurde im Mai 2020 neuer außenpolitischer Sprecher der Partei Die Linke?
11. In welchem Land hat das Trampolinturnen seinen Ursprung?
12. Welche rituellen Handlungen nennt man im Christentum auch Mysterion?
13. Von welcher Rasse ist der Hund namens Beethoven in der erfolgreichen Familienkomödie?
14. Direkt an Tschechien grenzen die beiden deutschen Bundesländer Bayern und ...?
15. Pro Kiefer wachsen einem Kind wie viele Milchschneidezähne?
16. Wer war laut Bibel König der Juden, als Jesus Christus geboren wurde?
17. Welche Farbe haben die Blätter der Großen Brennnessel?
18. In welchem Land steht mit dem Camp Nou das größte Fußballstadion Europas?
19. Wer wurde 2018 Präsident des Bundesamts für Verfassungsschutz?
20. Wie nennt man den von der Klasse gewählten Mitschüler, der die Interessen der Klasse vertritt?
21. Welche Stadt in Rheinland-Pfalz hat das Kfz-Kennzeichen "MZ"?
22. Was gilt als das Herkunftsland des Zwerghundes Chihuahua?
23. Welcher Arzt und Dichter erhielt 1951 als Erster den Georg-Büchner-Literaturpreis?
24. In welchem dreibändigen Fantasy-Klassiker von J. R. R. Tolkien trifft man auf Elben, Hobbits und Orks?
25. Welche Lehre wird auch als Genetik bezeichnet?
1. In welcher Landeshauptstadt befindet sich die Einkaufsstraße "Maximilianstraße"?
2. Welcher Denzel spielt im Film "Malcolm X" den gleichnamigen Bürgerrechtler?
3. Der innerste Mond welches Gasplaneten heißt Najade?
4. Welche Dänin wählte die UEFA zu "Europas Fußballerin des Jahres 2019/2020"?
5. Wie lautet der dreibuchstabige ISO-Ländercode für Frankreich?
6. Mit wie vielen "E" schreibt man das Verb "krakeelen"?
7. Wie heißt Tschaikowskis erstes Ballett?
8. Welcher britische Forschungsreisende galt in den 1860er-Jahren als in Afrika verschollen?
9. In welchem Land befindet sich der weltberühmte Broadway?
10. Wer wurde 2020 im insgesamt sechsten Anlauf erneut Ministerpräsident von Thüringen?
11. Welches Land ist die stärkste Rhönradnation der Welt?
12. Die Myronsalbung der orthodoxen Kirche entspricht welchem katholischen Sakrament?
13. Welche Süßigkeiten isst Forrest Gump im gleichnamigen Film auf einer Bank sitzend?
14. An Belgien grenzen die beiden Bundesländer NRW und ...?
15. Pro Kiefer wachsen einem Kind wie viele Milchbackenzähne?
16. Wen ist Abraham bereit zu opfern, weil Gott es in einer Prüfung von ihm verlangt?
17. In welcher Farbe erscheint das Fell des Eisbären?
18. Die Harbour Bridge nahe einem berühmten Opernhaus ist ein Wahrzeichen welches Landes?
1. Züge fahren nicht auf Straßen, sondern auf ...?
2. Welche Inseln umfasst die Republik Cabo Verde?
3. In welcher Religion wird das Ganesha Chaturthi Fest zu Ehren der Gottheit Ganesha gefeiert?
4. "Sonnenkönig" Ludwig XIV. war ein Angehöriger welches Herrscherhauses?
5. Welcher europäische Inselstaat ist seinem Namen zufolge ein "Eisland"?
6. Welcher Boxer wurde 2012 in die Hall of Fame des deutschen Sports aufgenommen?
7. Mit dem Tod welches britischen Helden endet Dumas' Roman "Lady Hamilton"?
8. Die berühmte Felsenstadt Perperikon liegt in welchem Land?
9. Wie viele Tage hatte der Monat Februar im Jahr 2021?
10. Mit welchem Bundesland teilt sich Sachsen-Anhalt einen Flughafen?
11. Welcher Apostel ruft im Ersten Korintherbrief: "Tod, wo ist dein Sieg? Tod, wo ist dein Stachel"?
12. Auf dem Haarstrang wandert man in welchem Bundesland?
13. Welche Äpfel lassen Stuten und Hengste fallen?
14. Eine sehr beliebte Samstagabendshow im DDR-Fernsehen war "Ein Kessel ..."?
15. Leipzig widmete 2020 die Sonderausstellung "Wahre Kunst bleibt unvergänglich" den Komponisten Bach und ...?
16. Welches Wiener Museum befindet sich im gegenüberliegenden Zwillingsbau des Naturhistorischen Museums?
17. Wie nennt man einen sehnlichen Wunsch und auch ein Erlebnis im Schlaf?
18. Welcher Verein aus Hessen war Gründungsmitglied der Fußballbundesliga?
19. In welchem Land startete Ferdinand Magellan 1519 zur Weltumsegelung?
20. Welche Stadt im Norden Deutschlands hat weniger als 300 Einwohner?
21. Wer sang 2010 beim Eurovision Song Contest den Sieger-Song "Satellite"?
22. Welcher Abenteurer sucht in einem seiner Filme nach dem Gral, der beim letzten Abendmahl gereicht wurde?
23. Wie wird ein Auerochse kurz genannt?
24. Welche Sibylle gewann 2020 den Schweizer Grand Prix Literatur?
25. Wie viele Teiler hat die Zahl 4?
1. Woran wird eine Fahne aufgezogen?
2. Welche spanische Inselgruppe liegt westlich vor Marokko?
3. In welcher Religion hilft ein silberner Stab mit ausgestrecktem Zeigefinger beim Deuten der heiligsten Schrift? 
4. Karl V., Kaiser des Heiligen Römischen Reichs, war ein Angehöriger welches Herrscherhauses?
5. Welches Nachbarland Deutschlands ist nach einer kleinen Burg benannt?
6. Welcher deutsche "Welttorhüter des Jahres" startete seine Karriere beim Karlsruher SC?
7. Der Ritter Ivanhoe kämpft im Roman von Sir Walter Scott für welchen englischen König?
8. Das größte Wasserkraftwerk der Welt staut welchen Fluss?
9. Die meisten Monate im Jahr dauern wie viele Tage?
10. Mit welchem Bundesland teilt sich Brandenburg seinen einzigen Verkehrsflughafen?
11. Apostolisch bekennt man seinen Glauben an die "Auferstehung der Toten und das ..."?
12. Die Gemeinde Himmelpforten liegt in welchem Bundesland?
13. Welche Birne dreht man in Lampenfassungen?
14. Die Hauptnachrichtensendung des DDR-Fernsehens hieß "Aktuelle ..."?
15. Prokofjew und Strawinsky waren Schüler des russischen Komponisten Rimski-...?
16. Welcher Dom war der letzte deutsche Dom, der in die UNESCO-Welterbeliste eingeschrieben wurde?
17. Wie nennt man den gepolsterten Sitz eines Reiters?
18. Welcher Fußballverein aus Münster war Gründungsmitglied der Bundesliga?
19. Die Königsdynastie Wasa regierte in Schweden und in welchem osteuropäischen Land?
20. Welche deutsche Stadt, die vollständig westlich des Rheins liegt, hat die meisten Einwohner?
21. "The Show Must Go On" heißt ein Song welcher 1970 gegründeten britischen Rockband?
22. Aus welchem Steven-Spielberg-Film stammt das Zitat "Wir werden ein größeres Boot brauchen"?
23. Die längsten Flügel hat welcher Seevogel?
1. Bei welcher Farbe gibt es einen Zitronen- und einen Narzissenton?
2. An der Grenze zu welchem Land liegt die französische Stadt Lille?
3. Grafit ist eine natürlich vorkommende Modifikation welches Elements?
4. In der griechischen Mythologie ist Helios der Gott der ...?
5. Welcher Fußballverein und mehrmalige Deutsche Meister wird "SVW" abgekürzt?
6. Wie nennt man den Krankenhaus-Bereich für nicht-stationäre Behandlungen?
7. Welcher Zweikampfsport ist Teil des Modernen Fünfkampfes?
8. Welche Säule gilt als die erste brauchbare funktionsfähige Batterie?
9. Was für Brüder sind Winnetou und Old Shatterhand?
10. Welche Schicht der Erdatmosphäre schützt uns vor der Ultraviolett-Strahlung der Sonne?
11. Welcher Heiner schrieb die "Hamletmaschine" und gilt als einer der wichtigsten Theatermacher der DDR?
12. Zur sogenannten Quad-Gruppe zählen die Länder USA, Indien, Australien und ...?
13. In welcher Farbe leuchtet das Ampelmännchen, das von der Seite abgebildet ist?
14. Welches Sportgerät steckt im Wort "Diskussion"?
15. Wer wurde 2013 Bundesminister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung?
16. Wie heißt die Hauptstadt der belgischen Provinz Ostflandern?
17. Welches Heißgetränk gehört neben Tee für die meisten Deutschen zum Frühstück?
18. Welches ist das einzige Grand-Slam-Turnier, bei dem noch überwiegend weiße Kleidung vorgeschrieben ist?
19. Wie heißt der zweite James-Bond-Kinofilm?
20. Welcher Werner schrieb den Kurzroman"Mark Aurel oder ein Semester Zärtlichkeit"?
21. Welches Kraut gilt vielen Nicht-Deutschen als typisch deutsch?
22. Der Inlandsgeheimdienst welches Staates heißt FSB?
1. Malt man eine Honigbiene, benutzt man meist die Farben Schwarz und ...?
2. An der Grenze zu welchem Land liegt die spanische Stadt Irún?
3. Alkane bestehen immer aus den Elementen Kohlenstoff und ...?
4. Welche römische Göttin wird oft mit verbundenen Augen dargestellt?
5. Welcher Fußballbundesligist wird auch kurz "die Eintracht" genannt?
6. Wie nennt man die Bearbeitung eines Theaterstücks durch einen Regisseur?
7. Welche Pferdesportdisziplin ist Teil des Modernen Fünfkampfes?
8. Durch welche Pause ist die Troposphäre nach oben begrenzt?
9. Welche Boys nehmen auf Pferden an Rodeos teil?
10. Wie nennt man die rötliche Färbung des Himmels bei Sonnenaufgang?
11. Welcher Felix gründete 1843 mit dem Konservatorium in Leipzig Deutschlands erste Musikhochschule?
12. Die Königsprotea ist die Wappen- und Nationalblume welches afrikanischen Landes?
13. In welcher Farbe leuchtet das Ampelmännchen, das von vorne abgebildet ist?
14. Welches kurze Wort wird meist statt "gehörlos" benutzt?
15. Wer wurde 2018 Nachfolger von Hermann Gröhe in dessen Bundesministeramt?
16. Wie heißt die Hauptstadt von Wallonien?
17. Welches Getränk aus allen spanischen Regionen kann man als Reserva kaufen?
18. Welchen Wintersport betrieb die Schwedin Stina Nilsson, bevor sie 2020 zum Biathlon wechselte?
19. Wie heißt der erste James-Bond-Kinofilm?
20. Welche Chantal schrieb den mit Diane Kruger verfilmten Roman "Leb wohl, meine Königin"?
21. Eine beliebte Sauerkirsche ist die "Schatten-..."?
1.  Wie viele Mitglieder hatte die Band Modern Talking?
2.   Unter welchem Künstlernamen machte Joseph Frank Keaton beim Film Karriere?
3. Eines der berühmtesten Werke der Gemäldegalerie Alte Meister Dresden ist Giorgiones "Schlummernde ..."?
4. Wer wurde 2020 in der NBA als wertvollster Spieler der Final-Serie ausgezeichnet?
5. Welches fernöstliche Land gilt als kommende Weltmacht des 21. Jahrhunderts?
6. Welche biblische Figur führte die Israeliten beim Auszug aus Ägypten?
7. Wie nennt man es, wenn ein Fußballspielerdrei Tore in Folge in einer Halbzeit erzielt?
8. Wie heißt das größte zusammenhängende Waldgebiet Deutschlands?
9. Welcher Nobelpreis wurde Mutter Teresa verliehen?
10. Wie wird jemand genannt, der gewerblich eine Versteigerung leitet?
11. Wie heißt ein Viereck mit nur einem parallelen Seitenpaar?
12. In welcher europäischen Hauptstadt befindet sich das Magritte Museum?
13. Welcher Spiegel im Innenraum des Autos ist an der Windschutzscheibe angebracht?
14. Wie heißt die ehemalige Bundesministerin Schavan mit Vornamen?
15. Aus welcher Oper von Carl Maria von Weber stammt die Arietta "Kommt ein schlanker Bursch gegangen"?
16. Welches Raubtier ist auch als Präriewolf bekannt?
17. Welcher Benno spielt in der TV-Serie "Babylon Berlin" den Regierungsrat Günter Wendt?
18. Wie heißt der zweitlängste Fluss Afrikas?
19. Auf welchem Planeten außer der Erde haben schon Reifen Spuren im Sand hinterlassen?
20. Welcher südkoreanische Präsident wurde im Jahr 2000 mit dem Friedensnobelpreis geehrt?
21. Wie wird der vorherige Tag kurz genannt?
22. In welchem Bundesland mündet die Warnow in die Ostsee?
23. Im Vertrag von Tordesillas wurde 1494 die Neue Welt zwischen Spanien und welchem Land aufgeteilt?
24. Wie nennt man die plastischen Rankenornamente an islamischen Bauten?
1. Neil Tennant ist Teil des Elektropop-Duos Pet Shop ...?
2. Unter welchem deutschen Titel kennt man den Marilyn-Monroe-Klassiker "Gentlemen Prefer Blondes"?
3. Ein außergewöhnliches Möbelstück schuf Salvador Dalí 1972 mit dem Mae-West-Lippen-...?
4. Wer wurde 2020 zum zweiten Mal britischer "Sportler des Jahres"?
5. Welches Land übernahm am 1. Juli 2020 die EU-Ratspräsidentschaft?
6. Welcher Zimmermannssohn ist der Vetter von Johannes, dem Täufer?
7. Wie nennt man im Fußball den Gewinn des DFB-Pokals und der deutschen Meisterschaft in einer Saison?
8. Wie heißt die nordwestlichste Stadt auf dem deutschen Festland?
9. Welchen Nobelpreis hat Hermann Hesse im Jahr 1946 erhalten?
10. Wie nennt man die Autoren in Werbeagenturen, die sich die Sprüche ausdenken?
11. Eine Dreiviertel-Drehung ist eine Drehung um wie viel Grad?
12. In welcher Stadt in Belgien steht unweit des Hauptbahnhofs das Rubenshaus? 
13. Welches Lot ist ein Gerät zur elektroakustischen Messung von Wassertiefen?
14. Wie heißt die ehemalige Bundesministerin Schröder mit Vornamen?
15. Aus welcher Oper von Giuseppe Verdi stammt die Arie "Als Sieger kehre heim"?
16. Welchen Vogel nennt man auch den "Wächter des Waldes"?
17. Welcher Heiner spielt eine Hauptrolle in der Comedy-Serie "Unter Freunden stirbt man nicht"?
18. Wie heißt der bekannteste Vulkan Japans?
19. 2020 entdeckten Forscher Monophosphan-Gas in der Atmosphäre welches Nachbarplaneten?
20. Wer wurde 2002 zum ersten sozialistischen Staatspräsident Brasiliens gewählt?
21. Wie wird der gegenwärtige Tag kurz genannt?
22. Das Westend gilt als Prachtviertel welcher hessischen Metropole?
23. Welche heutige Republik im Mittelmeer wurde 1960 vom Vereinigten Königreich in die Unabhängigkeit entlassen?
1. Welche Kopfbedeckung muss man beim Motorradfahren zum Schutz tragen?
2. Beim Pessach-Fest wird der Auszug der Israeliten aus welchem Land gefeiert?
3. Über welche Zeichentrickfigur kennt man Eckat und Meister Röhrich?
4. Welcher Regisseur wurde für seinen Film "Do the Right Thing" erstmals für den Oscar nominiert?
5. Welcher Pinsel bezeichnet einen einfältigen Menschen?
6. Wie nennt man die wissenschaftliche Untersuchung und auch den zeichnerischen Entwurf?
7. An welchem Gedenktag finden weltweit Paraden gegen sexuelle Diskriminierung statt?
8. Schiedsrichter beim Comedy-Format "LOL: Last One Laughing" ist welcher Michael?
9. Welches Heißgetränk bezeichnet man im Ruhrpott als "Käffken"?
10. Welchen US-Bundesstaat erreicht man auf dem Landweg nur über Kanada?
11. Im August 2020 kündigte welcher japanische Regierungschef seinen Rücktritt an?
12. Wer spielt an der Seite von Mia Farrow die Titelfigur in der Romanverfilmung "Der große Gatsby"?
13. In unmittelbarer Nähe welcher Metropole spielt die Teenie-Serie "Beverly Hills, 90210"?
14. "Barfuß durch den Sommer" sang 1977 der Schlagerstar Jürgen ...?
15. Wie heißt das einzige Nachbarland Papua-Neuguineas?
16 Welches Drama von Lessing versetzt uns nach Palästina in die Zeit der Kreuzzüge?
17. Die nächstgrößere Kleidergröße nach "Large" heißt ...?
18. In welchem Jahrzehnt gewannen die deutschen Tennisherren erstmals den Daviscup?
19. Für einen nie eintretenden Zeitpunkt steht der scherzhafte heilige Sankt ...?
20. Welche Großstadt mit berühmtem Pier gilt als Englands ältestes und größtes Seebad?
21. Wie heißen die aus Wachs gebauten Gebilde, in denen Bienen Honig lagern?
22. In welchem Land lebt die Kino-Familie Flodder?
23. Mit welchem akademischen Titel wird James Moriarty in den Sherlock-Holmes-Geschichten stets bezeichnet?
24. Welcher Pascal schrieb den Roman "Das Gewicht der Worte"?
1. Was legen manche Urlauber zum Reservieren auf die Liegen am Hotelpool?
2. Das Shiva-Gajan-Festival findet in welchem Land statt?
3. In welcher Sprache erscheinen die Originalausgaben der "Lucky Luke"-Comics?
4. Welcher Regisseur brachte 2020 "Bibi & Tina" als Serie auf den Bildschirm?
5. Welche Bezeichnung für einen Arzt ist ein akademischer Grad?
6. Wie heißt an einer Hochschule eine schriftliche Prüfung unter Aufsicht über ein bis zwei Stunden?
7. Welcher Preis wird seit 1950 in Aachen für das besondere Engagement um die europäische Einigung verliehen?
8. In der Jury von "Grill den Henssler" sitzt welcher frühere Fußballmanager?
9. Welche Königin wird von Winzern gewählt?
10. Welches Land grenzt an Vietnam, Indien und Afghanistan? 
11. Im Dezember 2020 verstarb welcher ehemalige französische Staatspräsident?
12. Wer spielt in dem Biopic "Edison – Ein Leben voller Licht" den berühmten Erfinder?
13. In welchem US-Bundesstaat ist die Krimiserie "Miami Vice" angesiedelt?
14. "Die rote Sonne von Barbados"  besang 1986 welche Schlagerband mit tierischem Namen?
15. Wie heißt das einzige Nachbarland Gambias?
16. Welche Dürrenmatt-Komödie spielt in der "etwas verlotterten Villa des privaten Sanatoriums 'Les Cerisiers'"?
17. Eine extra kleine Kleidergröße kennzeichnen welche zwei Buchstaben?
18. In welchem Jahrzehnt gewann Jan Ullrich als erster Deutscher die Tour de France?
19. Wer vergeblich warnt, den bezeichnet man redensartlich als Rufer in der ...?
20. In welcher Landeshauptstadt kann man das Deutsche Jagd- und Fischereimuseum besuchen?
1. Womit befestigt man nasse Kleidung zum Trocknen an einer Leine?
2. Welcher Personenaufzug heißt übersetzt "Vater unser"?
3. Skiflug-Weltmeister wurde 2020 der Oberstdorfer Karl ...?
4. Mit welcher Göttin wird in der griechischen Mythologie die Erde personifiziert?
5. Welches Land hat das größte asiatische Territorium?
6. Ein Bücher verschlingender Bibliothekar ist was für ein redensartliches Kriechtier?
7. Wie heißen die über 80 Milliarden Nervenzellen, die sich im menschlichen Gehirn befinden?
8. In welcher Stadt am Neckar wurde im Jahr 2020 ein "Hölderlinhaus" eröffnet?
9. Welche Farbe hat die Schale einer handelsüblichen Kiwi?
10. Seit seiner Jugend spielt Lionel Messi für welchen europäischen Verein?
11. Welche Union bezeichnet die Vereinigung mehrerer Ämter?
12. Welchem französischen König zu Ehren wurde der US-Staat Louisiana benannt?
13. Mit wie vielen Buchstaben schreibt man das Wort "Natur"?
14. Gerhard Meir war bis zu seinem Tod Promi-Friseur welcher Metropole?
15. Was für ein Pferd reitet die Titelfigur einer Novelle von Theodor Storm?
16. Welches Symbol informiert auf einem Wäschepflege-Etikett über das Bleichen?
17. In welchem Jahrhundert lebte der Jazztrompeter Louis Armstrong?
18. Zu den sieben Todsünden gehört laut Vatikan welcher Mut?
19. Welche Tennisspielerin konnte bis 2020 als einzige Schweizerin die US Open gewinnen?
20. Was ist auf der "Tagesschau"-Wetterkarte die westlichste deutsche Stadt?
21. Welche Farbe hat der Hintergrund des Einbahnstraßen-Schilds?
22. Welcher Planet gilt als einzig möglicher Kandidat für eine Besiedlung durch Menschen?
23. Karl Arnold war der erste Präsident welches Verfassungsorgans?
1. In welchen Behausungen aus Stoff und Stangen schläft man auf dem Campingplatz?
2. An welchem Fortbewegungsmittel findet man ein Ritzelpaket?
3. Den Super Bowl 2020 gewannen die Kansas City ...?
4. Von welchem griechischen Gott stammen die Amazonenköniginnen ab?
5. Welche Stadt hat die meisten Einwohner in Frankreich?
6. Auf den Boden welches Kleidungsstücks setzen sich Schüler redensartlich, wenn sie lernen?
7. Was muss man in der Physik durch das Volumen teilen, um die Dichte zu berechnen?
8. Von Schloss Neuschwanstein aus erblickt man welche Stadt im Allgäu?
9. Welche Farbe hat der Scheitel der Blaumeise?
10. 2020 stieg welcher schwäbische Fußballverein in die 1. Bundesliga auf?
11. Welche Garde gilt als die "kleinste Armee der Welt"?
12. Wer wurde im französischen Revolutionsjahr 1789 US-Präsident?
13. Mit wie vielen Buchstaben schreibt man das Wort "Quader"?
14. An welchem See enthüllte Schauspielerin Uschi Glas 2020 eine neue Roy-Black-Statue?
15. Die 1818 veröffentlichte Novelle "Das Marmorbild" schrieb Joseph von ...?
16. Was ist auf einem Wäschepflege-Etikett das Symbol für die chemische Reinigung?
17. In welchem Jahrhundert lebte die Sängerin Janis Joplin?
18. Der Baum der Erkenntnis steht in welchem biblischen Garten?
19. Welcher Eishockey-Spieler wurde 2020 zum deutschen Sportler des Jahres gewählt?
20. Was ist auf der "Tagesschau"-Wetterkarte die östlichste deutsche Stadt?
1. Aus wie vielen Teilen besteht ein Bikini?
2. Was tötet ein viruzides Desinfektionsmittel laut Namen ab?
3. Welcher Fluss fließt durch Krakau und Warschau?
4. Die Künstlergruppe "Die Blaue Vier" bestand aus den Malern Klee, Feininger, Jawlensky und welchem Russen?
5. Mit wie vielen "S" wie Siegfried schreibt man das Land "Kosovo"?
6. Welche hochrangige Politikerin der DDR wurde "Lila Drache" genannt?
7. Welcher Hans-Wilhelm verließ 2020 nach über 40 Jahren den FC Bayern München als Mannschaftsarzt?
8. Wie heißt das Himmelsbrot, dass laut dem 2. Buch Mose die Israeliten in der Wüste ernährte?
9. Vor den Toren welcher Großstadt wurde 2020 ein Flughafen mit neunjähriger Verspätung eröffnet?
10. Welches schwedische Pop-Duo hatte 1991 einen Hit mit "Joyride"?
11. Die Hauptrolle im Politdrama "Official Secrets" von 2019 spielte die Britin Keira ...?
12. Welche Insel ist die "große Schwester" von Baltrum?
13. Was ist das wichtigste Grundnahrungsmittel in Ostasien?
14. Mit wie vielen Spielern spielt man eine Partie Doppelkopf?
15. 0331 lautet die telefonische Ortsvorwahl welcher ostdeutschen Landeshauptstadt?
16. Mitte welches Jahrhunderts wurde der Saturn-Mond Titan entdeckt?
17. Wie viele Buchstaben liegen im Alphabet zwischen dem X und dem Z?
18. Die Flagge welches Bundeslandes ist grün, weiß und rot?
19. Die Hauptfiguren der Kinderfernsehserie "Rappelkiste" heißen Ratz und ...?
20. Paradiso, Melide und Bissone sind Orte an welchem Schweizer See?
21. Guildo Horn singt: "Guildo hat euch lieb - und wenn's auch mal ..."?
22. Auf welcher Ziffer steht der große Zeiger einer analogen Uhr um 10 nach drei?
23. Aus welchem Land kam der Star-Architekt Le Corbusier?
24. Welcher Peter schrieb mit dem Sachbuch "Werte" einen Reiseführer durch die abendländische Kulturgeschichte?
25. Welche Skifahrer lassen sich von Motorbooten ziehen?
26. Wenn von der BaFin die Rede ist, meint man die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungs-...?
27. In welchem Land trägt Königin Paola seit der Abdankung ihres Mannes 2013 den Titel nur noch ehrenhalber?
1. Im Gegensatz zu einer Jacke hat eine Weste keine ...?
2. Welches Chromosom besitzen Männer im Unterschied zu Frauen?
3. An welchem Fluss liegt die Hauptstadt Kinshasa?
4. "Das Selbstbildnis mit abgeschnittenem Haar", das im New Yorker MoMA hängt, hat welche Mexikanerin gemalt?
5. Mit wie vielen "e" schreibt man das Wort "Eierbecher"?
6. Welcher Bundeskanzler erhielt den Titel "Ehrenbürger Europas"?
7. Welcher Norweger gewann 2002 bei den Olympischen Winterspielen vier Goldmedaillen im Biathlon?
8. Wie nennt der Kirchenlateiner einen Ketzer, der von der offiziellen Kirchenlehre abweicht?
9. Den Hafen welcher norddeutschen Stadt besuchte 2020 das größte Containerschiff der Welt?
10. Welches deutsche Pop-Duo hatte 1986 einen Hit mit "Brother Louie"?
11. Zum Weltstar wurde durch den Gangsterfilm "Bonnie and Clyde" die damals 26-jährige Schauspielerin Faye ...?
12. Auf welcher Nordseeinsel liegen die Orte Wittdün und Nebel?
13. Welches Getreide ist das wichtigste Grundnahrungsmittel in Mexiko?
14. Wie viele Skatblätter braucht man zum Doppelkopfspielen?
15. 0385 lautet die telefonische Ortsvorwahl welcher ostdeutschen Landeshauptstadt?
16. In welchem Jahrhundert wurde der Uranus-Mond Titania entdeckt?
17. Wie viele Buchstaben liegen im Alphabet zwischen dem A und dem E?
18. Die Flagge welches europäischen Kleinstaats ist quadratisch?
19. Die Gastgeber der Satiresendung "Die Anstalt" sind Max Uthoff und Claus von ...?
20. Welche große kroatische Insel wird auch "goldene Insel" genannt?
21. Die Prinzen gestehen: "Das ist alles nur geklaut und gestohlen, nur gezogen und ..."?
22. Auf welcher Ziffer steht der große Zeiger einer analogen Uhr um 20 vor eins?
23. Aus welchem Land stammte der Architekt Oscar Niemeyer?
1. In welchem Land liegt die Provinz Salamanca?
2. Welchen Buchstaben in "Der Name der Dose" muss man gegen ein "R" tauschen, um einen Buchtitel zu erhalten?
3. Rudolf II. wurde 1576 Kaiser welches Reiches?
4. Die offizielle Währung welches arabischen Landes wird in 100 Hallalas unterteilt?
5. Welchem Gerät im Schlafzimmer haut so mancher auf die Snooze-Taste?
6. In welcher Stadt hat die 1989 gegründete Nachrichtenagentur Interfax ihren Hauptsitz?
7. Der Kölner Dom ist welcher Architekturepoche zuzuordnen?
8. Das Schnabeltier zählt zu welchen Säugetieren?
9. Welche schwäbische Nudelspezialität wird klassischerweise geschabt?
10. Welcher ehemalige SPD-Chef starb 2020 im Alter von 94 Jahren?
11. In welchem Märchen pflanzt ein Mädchen ein Haselreis auf das Grab seiner Mutter?
12. Als Vorbild für die Spielkarte Herz-König diente ursprünglich welcher Kaiser?
13. Welcher deutsche Staat veranstaltete Spartakiaden?
14. In welcher deutschen Stadt kann man das Wachsfiguren-Museum Madame Tussauds besuchen?
15. Was antwortet man im Kreuzworträtsel auf "zu keiner Zeit mit 3 Buchstaben"?
16. Wer schrieb die Abenteuergeschichte "Die vergessene Welt"?
17. Mit wem sind Hexen laut Volksglauben im Bunde?
18. In der DDR galt die Maxime: "Mein Arbeitsplatz – Mein Kampfplatz für den ..."?
19. Aus welchem Land stammt der Weltklassegolfer Jon Rahm?
20. Das hinduistische Universum auf Erden stellt welche riesige südostasiatische Tempelanlage dar?
21. Auf welchem Kontinent liegt die Hauptstadt Kairo?
22. Wie viele Eier enthält die größte handelsübliche Schachtel Hühnereier?
23. Was bezeichnet keine Superkraft, sondern einen Ausdruck in den Augen, der alles zu durchdringen scheint?
24. Die Kunst des schönen Schreibens nennt man ...?
25. Laut Bauernregel gilt: "Ziehen die Wolken dem Wind entgegen, gibt's am anderen Tage ..."?
26. In der Politik gilt die Maxime: "Wenn man nicht mehr weiter weiß, gründet man 'nen ..."?
1. In welchem Land liegt die Region Apulien?
2. Welchen Buchstaben in "Gullivers Meisen" muss man gegen ein "R" tauschen, um einen Buchtitel zu erhalten?
3. Wie heißt der Gründungsvertrag der Vereinten Nationen?
4. In welchem Land im Südwesten Afrikas heißt die offizielle Währung Kwanza?
5. Welche Anlage im Hotelzimmer sorgt im Sommer für angenehme Temperaturen?
6. In welcher Stadt wurde 1848 die Nachrichtenagentur Associated Press gegründet?
7. Der Dresdner Zwinger ist welcher Architekturepoche zuzuordnen?
8. Der Darwin-Fuchs gehört zu welcher Tierfamilie?
9. Was man in Berlin als Schrippe kennt, ist in ganz Deutschland bekannt als ...?
10. Welcher Ministerpräsident bewarb sich 2020 um den Vorsitz der CDU?
11. In welchem Grimm-Märchen haftet an der faulen Schwester für immer Pech?
12. Als Vorbild für die Spielkarte Pik-König diente ursprünglich welcher König? 
13. Welcher ist der erfolgreichste Fußballverein Württembergs?
14. In welcher ostdeutschen Stadt wurde 2020 die Gemäldegalerie "Alte Meister" wiedereröffnet?
15. Was antwortet man bei einem Kreuzworträtsel auf "jetzt mit 3 Buchstaben"?
16. Wer schrieb die Erzählung "Minority Report"?
17. Einen Unglück ankündigenden Kobold auf einem Schiff nennt man Klabauter-...?
1. Aus welchem Material stellen Zimmerer einen Dachstuhl her?
2. Die meisten der echten Chamäleons leben in Büschen und auf ...?
3. Welche 1974 eröffnete Hamburger Brücke soll abgerissen werden?
4. Der Regierungschef welches asiatischen Landes erklärte im August 2020 aus gesundheitlichen Gründen seinen Rücktritt?
5. Welcher Handwerker fertigt Grabsteine?
6. Chemnitz war bis 2008 Hauptstadt eines Regierungsbezirks welches Bundeslandes?
7. Wie heißt die letzte russische Zaren-Dynastie?
8. Der Nationalpark Hainich ist das einzige Weltnaturerbe welches Bundeslandes?
9. Welcher Wochentag ist der zweite Tag nach Samstag?
10. Wer gab auf einer Pressekonferenz einem Spieler die Garantie: "Serge Gnabry spielt immer bei mir!"?
11. Welche Kinderbuchfigur ließ sich an den Händen beiden seine Nägel fast ein Jahr nicht schneiden?
12. Wie nennt man in der Medizin die Luftröhre?
13. Aus welchem Land stammte der Modedesigner Kansai Yamamoto?
14. Wie hieß der deutsche Schriftsteller Ringelnatz mit Vornamen?
15. Wie viele Sterne sind auf der Flagge von Kamerun abgebildet?
16. Welcher Niccolò soll gesagt haben: "Nur kluge Fürsten können klug beraten werden"?
17. In welchem Land sind Hamburger ein Nationalgericht?
18. Welche Primzahl ist ein Teiler der 14 und der 35?
19. Wer spielt den Tony Montana im Film "Scarface"?
20. Das berühmte Kunstmuseum Eremitage steht an welchem Fluss?
21. Wenn die Braut in die Kirche einzieht, wartet der Bräutigam vor welchem Tisch?
22. Welcher Kenny wurde durch den Song "Lucille" zu einer Country-Legende?
23. Was bezeichnet sowohl einen Laut oder Klang als auch die Abstufung einer Farbe?
1. Ein Lattenrost ist Teil welches Möbelstücks?
2. Die am Wasser lebenden Ibisse haben einen spitzen, langen ...?
3. Welches Wahrzeichen Istanbuls heißt laut Übersetzung aus dem Griechischen "heilige Weisheit"?
4. In welchem Land wurde der Ex-Premierminister Najib Razak 2020 wegen Machtmissbrauchs und Geldwäsche verurteilt?
5. Ein Coiffeur hat welche Handwerksausbildung absolviert?
6. Arnsberg ist die Hauptstadt eines Regierungsbezirks welches Bundeslandes?
7. Der König welches Reiches trug die Wenzelskrone?
8. In welchem Bundesland befindet sich die Teufelshöhle Pottenstein?
9. Welcher Tag liegt drei Tage vor Samstag?
10. Wer formulierte mit "Das Runde muss ins Eckige" das Ziel des Fußballspiels?
11. Welche Kinderbuchfigur von Erich Kästner war fünf Jahre alt, als ihr Vater, Klempnermeister Tischbein, starb?
12. Wie nennt man in der Medizin die Hirnanhangdrüse?
13. Aus welchem Land stammte François Coty, der als Begründer der modernen Parfümerie gilt?
14. Wie heißt der TV-Moderator Gätjen mit Vornamen?
15. Wie viele Sterne sind auf der Flagge von Puerto Rico abgebildet?
16. Welcher Francisco nahm 1532 auf dem Feldzug im heutigen Peru den Inkaherrscher Atahualpa gefangen?
17. Welches Land ist die Heimat des Grappas?
18. Welche Primzahl ist ein Teiler der 15 und der 21?
19. Wer spielt Gordon Gekko im Film "Wall Street"?
20. Der Markuslöwe ist ein Wahrzeichen welcher italienischen Stadt?
21. Welcher heilige Festtag wird in Bayern und Österreich auch als Martini bezeichnet?
22. Welcher Jan singt: "Ich möchte nicht, dass ihr meine Lieder singt"?
23. Wie nennt man das Erdreich und auch den unteren Teil eines Erdbeerkuchens?
24. Mit welchem Holzblasinstrument erarbeitete sich der Jazzer Rolf Kühn seinen internationalen Ruf?
25. Welches Finanzprodukt ist eine Kombination von Sparen und Baufinanzierung?
26. Wie nennt man den Tanz unter einer Stange hindurch?
27. Bei der italienischen Spezialität Cacciatori handelt es sich um luftgetrocknete ...?
1. Wenn etwas einem völlig gleichgültig ist, kann es einem redensartlich was bleiben?
2. Als Königin der Nacht gilt welcher Singvogel?
3. Welches spanische Team gewann 2021 die Champions League der Frauen?
4. Wie heißt die älteste Stadt Südtirols?
5. Mitte der 70er-Jahre hatte der Kanadier Terry Jacks einen weltweiten Hit mit "Seasons In The ..."?
6. Wie lautet der ISO-Ländercode für Österreich?
7. Welcher Inselstaat im Südwesten des Indischen Ozeans setzte 1992 Queen Elisabeth II. als Herrscherin ab und wurde eine Republik?
8. Welcher Astronom starb 1543 im Alter von 70 Jahren in Frauenburg, dem heutigen Frombork in Polen?
9. Um was für Mittel handelt es sich bei Brot, Gemüse und Honig?
10. Welchen Nachnamen teilen sich Sängerin Katy und "Friends"-Darsteller Matthew?
11. Wie viele Oscars hat Katharine Hepburn gewonnen?
12. Was für Arzneimittel werden auch Laxantien genannt?
13. Mit wie vielen Vokalen schreibt man das Wort "Konsonant"?
14. Welche Grundfarbe kann man an die Wörter "Stahl" und "Nacht" anhängen?
15. Auf der Insel Oahu liegt welche Hauptstadt eines US-Bundesstaates?
16. Die Schweizer Bundespräsidentin ist 2020 zum zweiten Mal Simonetta ...?
17. Welcher Knacker ist ein Ballett zur Musik von Peter Tschaikowski?
18. Welcher Garri wurde 1985 mit 22 Jahren zum jüngsten Schachweltmeister?
19. Das schwedische Malmö mit dem dänischen Kopenhagen verbindet welche Brücke?
20. "Die Enden der Parabel" heißt ein Roman von Thomas ...?
21. Wie heißt das scheibenförmige Teil eines Elektroherds, auf das man Töpfe und Pfannen stellt?
22. Welche tierischen Lebewesen isst ein Pescetarier?
23. Buster Keaton spielte seine letzte Filmrolle im Musikfilm "Toll trieben es die alten ..."?
1. Wenn etwas schief läuft, dann ist redensartlich welches Tier drin?
2. "Ara" nennt der Volksmund welche bunten Vögel?
3. Welcher Basketballverein wurde 2021 gegen Alba Berlin Pokalsieger?
4. Wie heißt die Hauptstadt der Kirgisischen Republik?
5. Ende der 70er-Jahre hatte der Australier John Paul Young einen weltweiten Hit mit "Love Is In The ..."?
6. Wie lautet der ISO-Ländercode für Deutschland?
7. Welcher Inselstaat in der Karibik will bis November 2021 eine Republik werden und ein neues Staatsoberhaupt wählen?
8. Joseph I., König von Neapel und König von Spanien, war der älteste Bruder welches Kaisers?
9. Wie nennt man allgemein die Kekse, die zur Adventszeit gebacken werden?
10. Wie heißen die Prominenten Klaws, Herrmann und Mazza mit Vornamen?
11. Wie viele Oscars hat Meryl Streep gewonnen?
12. Welche Haut ist beim Astigmatismus betroffen?
13. Mit wie vielen Vokalen schreibt man das Wort "Vokal"?
14. Welche Grundfarbe kann man an die Wörter "Safran" und "Ocker" anhängen?
15. Latium nennt man die Region rund um welche europäische Hauptstadt?
16. Das österreichische Parlament besteht aus den beiden Kammern Bundesrat und ...?
1. Es gibt nur eine Antwort auf diese Frage, ohne jedes Wenn und ...?
2. In welchem Gebirge liegt Andorra?
3. Wie nennt man die drehbaren Gelenkbänder an Türen und Fenstern?
4. Nach 33 Jahren erschien, wieder mit Eddie Murphy, der zweite Teil der Filmkomödie "Der Prinz aus ..."?
5. Welche Schachfigur ist nach einem Tier benannt?
6. Sikkim und Manipur sind Bundesstaaten welches Landes?
7. Welches Amt steht als "Gewalt sui generis" über den drei Staatsgewalten?
8. Welcher Fußballverein aus Hessen gewann 1970 nach dem Aufstieg aus der Regionalliga den DFB-Pokal?
9. Wie viele Hälften ergeben ein Ganzes?
10. Welchen Teil des Körpers steckt ein Vogel Strauß laut einer Redewendung bei Gefahr in den Sand?
11. Das Top-10-Album "Nevermind" stammt von welcher US-Band?
12. Skanderbeg heißt der Nationalheld welches europäischen Landes? 
13. Welches längliche Kleidungsstück zieht man durch Schlaufen am Hosenbund?
14. Welcher Filmklassiker mit Marilyn Monroe heißt wie das Gegenteil von "Viele hassen's kalt"?
15. Welche beiden Buchstaben stehen auf Kfz-Kennzeichen für die Stadt Bayreuth?
16. Wie nennt der Segler den Aufbewahrungsort für Taue und Tampen an Bord des Schiffes?
17. Welches Königreich verließ Ende 2020 endgültig die EU?
18. Die Wahrscheinlichkeit, mit genau einem Wurf eine 2 zu würfeln, beträgt ein ...?
19. Welcher deutsche Aktienindex listet die 60 größten Unternehmen, die nach den 30 DAX-Unternehmen kommen?
20. Billy Swan landete 1974 einen Hit mit "I Can ..."?
21. Welcher Arzt tauscht Kronen aus und repariert Brücken?
22. Wie viele Städte in Schleswig-Holstein dürfen sich "Großstadt" nennen?
23. In den Romanen welches Horrorschriftstellers taucht immer wieder der Schurke Randall Flagg auf?
1. Manche Unternehmung verschlingt immer wieder neues Geld, wie das redensartliche Fass ohne ...?
2. An welchem Grenzfluss liegt Görlitz?
3. Wie nennt man albernen Unfug sowie die telefonische Übermittlung von Dokumenten?
4. Neben James Belushi spielte 1989 ein Schäferhund die Hauptrolle im Film "Mein Partner mit der kalten ..."?
5. Welche Schachfigur heißt auf Englisch "queen"?
6. Das autonome Gebiet Tibet gehört zu welchem Land?
7. Wie heißt die größte parlamentarische Versammlung der Bundesrepublik Deutschland?
8. Die Rekordaufsteiger in die 1. Fußballbundesliga sind der 1. FC Nürnberg und welcher Verein aus NRW?
9. Mit wie vielen Nullen schreibt man die Zahl Eintausendeins?
10. Welche Klappen trägt jemand im übertragenen Sinn, der die Augen vor der Realität verschließt?
11. Ron Wood kennt man seit 1975 als Gitarristen welcher Band?
12. Wie heißt die korsische Stadt, in der Napoleon zur Welt kam?
13. Was können Kinder in der Regel mit vier Jahren in die Schnürsenkel ihre Schuhe binden?
14. Welcher Film mit Hugh Grant heißt wie das Gegenteil von "Vier Scheidungen und eine Geburt"?
15. Welche beiden Buchstaben stehen auf dem Kfz-Kennzeichen für die westfälische Stadt Beckum?
16. Wie nennt man alle Leinen, die auf einer Jolle zum Segelsetzen dienen?
17. Das gesamte letzte Jahrzehnt stand wer an der Spitze der Bundesregierung?
18. Die Wahrscheinlichkeit, mit einem Würfel eine 2 oder 3 zu würfeln, beträgt ein ...?
19. Wie heißt der deutsche Aktienindex, der ausschließlich die größten Technologieunternehmen listet?
20. Bonnie Tyler landete 1977 einen Hit mit "Lost In ..."?
21. Welchen sogenannten Stein haben viele Menschen am Gebiss?
22. Wie viele Städte in Sachsen-Anhalt dürfen sich Großstädte nennen?
1. Welche Nacht folgt auf die Trauung eines Brautpaares?
2. Womit soll Martin Luther der Legende nach den Teufel auf der Wartburg beworfen haben?
3. Welches Land im Nahen Osten heißt auch Zedernstaat?
4. Wer wurde im Januar 2021 neuer US-Außenminister?
5. Für wen verlangte der FC Barcelona 2020 eine Ablösesumme von 700 Millionen Euro?
6. Welchen "Star Wars"-Bösewicht spielte der 2020 verstorbene Schauspieler David Prowse?
7. Wie hieß der russische Zar, der 40 Fabergé-Eier anfertigen ließ?
8. Welches brennbare Gas ist der energetisch wesentliche Bestandteil von Biogas?
9. Wer wurde im Mai 2021 mit 93 Prozent der Stimmen als Parteichef der FDP wiedergewählt?
10. Wie lautet die Dativform von "du"?
11. Die Nekropole Sakkara liegt an welchem Fluss?
12. Welcher US-amerikanisch-schwedische Stabhochspringer toppte 2020 mit 6,18 Meter den eigenen Weltrekord?
13. Beim letzten Auftritt von Pierce Brosnan als James Bond heißt es: "Stirb an einem anderen ..."?
14. Welches menschliche Organ ist bei einer Kardiomegalie vergrößert?
15. Seit 1997 läuft das TV-Boulevardmagazin "Leute ..."?
16. Welche Zoe veröffentlichte 2021 ihre Single "Girls Like Us"?
17. Die beiden Grenzflüsse zu Polen heißen Oder und ...?
18. Welche Politikerin wurde 2021 Kanzlerkandidatin von Bündnis 90/Die Grünen?
19. "Populus tremula" nennt man in der Botanik welche Pappel?
20. Welcher Georges benutzte für seine "Papiers collés" genannten Collagen Zeitungsseiten?
21. Wie oft taucht der Buchstabe "E" im Wort "stilvoll" auf?
22. Welche berühmte Burg kann man in Eisenach besichtigen?
1. Welcher Teil eines Bettes wird oft aus Kaltschaum gefertigt?
2. Einem Volksglauben nach soll das Zerbrechen welches Gegenstands sieben Jahre Pech bringen?
3. Welches Land im Pazifik ist in eine Nord- und eine Südinsel unterteilt?
4. Die Präsidentschaftswahl 2021 in Ecuador gewann Guillermo ...?
5. Wer stand am Ende des Jahres 2020 auf Platz 1 der ATP Tennis-Weltrangliste der Männer?
6. Welchen Superhelden spielt Robert Downey Jr. in der "Avengers"-Filmreihe?
7. Was entwarf die Goldschmiedin Elisabeth Treskow für den DFB?
8. Welches Mineral des Kohlenstoffs dient dem Namen nach zum Schreiben?
9. Für welchen Kanzlerkandidaten stimmte die Mehrheit des CDU-Bundesvorstands im April 2021?
10. Wie lautet die Akkusativform von "ich"?
11. Als die Wiege Europas gilt welche Mittelmeerinsel?
12. Wegen welches legendären Eishockeyspielers wird in der NHL die Rückennummer 99 nicht mehr vergeben?
13. Roberto Benigni führte Regie und spielt die Hauptrolle im komödiantischen Filmdrama "Das Leben ist ..."?
14. Wie nennt man eine deutlich erhöhte Körpertemperatur?
15. Läuft sonntags kein "Tatort", dann läuft der "Polizeiruf ..."?
16. Welcher Mark singt: "Es gibt nichts, was mich hält, au revoir"?
17. Der längste deutsche Festland-Strand befindet sich bei St. Peter-...?
18. Welche Bundesministerin ist im Mai 2021 von ihrem Amt zurückgetreten?
19. Cestoden werden auch welche parasitären Würmer genannt?
20. Das Gemälde "Pandora" präsentierte im Jahr 1871 der Brite Dante Gabriel ...?
21. Wie viele "U" finden sich im Wort "Akupunktur"?
1. Im Kinderlied heißt es: "Summ, summ, summ, Bienchen summ ..."?
2. In welchem Land befindet sich das Engadin?
3. In welcher deutschen Serie geht es um den Gangsterboss Toni Hamady?
4. Wie heißt der griechische Gott der Manneskraft und Fruchtbarkeit?
5. Welche Musikrichtung steckt in dem Wort "Technologie"?
6. Was ist das Ursprungsland der Kampfkunst Kung-Fu?
7. In welchem Jahrzehnt tagte zum ersten Mal der UN-Sicherheitsrat?
8. Welcher Michael erhielt 2021 den 1. Deutschen Kleinkunstpreis in der Sparte Stand-Up-Comedy?
9. Wer seine Ware lauthals feilbietet, ist ein Markt-...?
10. Wie heißt der längste Gebirgszug Nordamerikas?
11. Welche Schoßhundrasse ist nach einer norditalienischen Stadt benannt?
12. Wer spielte in "Im Angesicht des Todes" das Bond-Girl Stacey Sutton und einen der "Drei Engel für Charlie"?
13. Welche Fußballmannschaft gewann 2020 das Finale der UEFA Champions League?
14. Welche Wasserfahrzeuge verfügen über ein Periskop?
15. In welchem Land liegt Mohammeds Geburtsort Mekka?
16. "Weh dem Menschen, wenn nur ein einziges Tier im Weltgericht sitzt", sagte welcher Christian?
17. Welche hautenge Kopfbedeckung war früher in öffentlichen Bädern Pflicht?
18. Der Landtag des Saarlandes tagt in welcher Stadt?
19. Welche Farbe haben die Schnauzbärte der Dalton-Brüder aus den "Lucky Luke"-Comics?
20. Wer spielte die Titelrolle in der ARD-Serie "Graf Yoster gibt sich die Ehre"?
1. Karel Gott besang welche Zeichentrickbiene?
2. In welchem Land liegen die Vogesen?
3. In welchem US-Serien-Klassiker bekämpfen sich die Familien Carrington und Colby?
4. Wer wurde durch sein Damaskuserlebnis zum Apostel?
5. Welche Musikrichtung steckt in dem Wort "Rapsfeld"?
6. In welchem Land wurde das Spiel Prellball erfunden?
7. In welchem Jahrhundert wurde von Kardinal Richelieu die Académie française gegründet? 
8. Welcher Emil erhielt beim Deutschen Kleinkunstpreis 2021 den Ehrenpreis für sein Lebenswerk?
9. Supermärkte stellen für ihre Kunden welche Wagen bereit?
10. Wie heißt die längste Gebirgskette Südamerikas?
11. Welche Schoßhundrasse ist nach einer Mittelmeerinsel benannt?
12. Welche Französin spielt die Hauptrolle in der Filmkomödie "Eine Frau mit berauschenden Talenten"?
13. Wer wurde in der Handball-Bundesliga zum deutschen Meister 2020 bestimmt?
14. Welches Signalhorn wird speziell von Einsatzfahrzeugen benutzt?
15. In welchem Land liegt der Geburtsort Buddhas?
16. "Tatsachen muss man kennen, bevor man sie verdrehen kann", meinte der Schriftsteller Mark ...?
17. Welche alltägliche Kopfbedeckun ist nach dem Pudel benannt?
18. Der Landtag von Brandenburg tagt in welcher Stadt?
19. Welche Farben hat die Sträflingskluft der Dalton-Brüder aus den "Lucky Luke"-Comics?
20. Wer ist in der TV-Serie "SOKO Wien" als Oberst Otto Dirnberger zu sehen?
21. Welcher Justin veröffentlichte 2018 mit Chris Stapleton den Song "Say Something"?
22. Mit welchem Staat haben Sachsen, Brandenburg und Mecklenburg-Vorpommern eine gemeinsame Grenze?
1. Wie nennt ein Friseur gespaltene Haarspitzen?
2. Der Comiczeichner Rolf Kauka schuf welche beiden Zwillingsfüchse?
3. In welchem Fall muss das Objekt nach dem Verb "gratulieren" stehen?
4. Von einer Affäre mit welcher Janis soll Leonard Cohens "Chelsea Hotel No. 2" berichten?
5. Was für eine Geburt ist eine Reinkarnation?
6. Welche europäische Hauptstadt heißt in der Landessprache Warszawa?
7. Einen Porzellantiegel benutzt man häufig in welchem Schulfach?
8. Welche dänischen Brüder standen in dem Historien-Thriller "Tage des Zorns" gemeinsam vor der Kamera? 
9. Welcher deutsche Staat bestand von 1949 bis 1990?
10. Wie heißt der witzereißende, orange-braune Bär in der "Muppet Show"?
11. Orlando Bloom spielt im Film "Troja" welchen Königssohn?
12. Das Schloss Gripsholm kann man in welchem Land besuchen?
13. Die Prinzen singen: "Ich wär' so gerne Millionär, dann wär' mein Konto niemals ..."?
14. Welcher Facharzt diagnostiziert ein Glaukom?
15. In welchem Land ist der Schwanzlurch Axolotl beheimatet?
16. Wer war über 10 Jahre Ministerpräsident von Rheinland-Pfalz und später nochmal über 10 Jahre von Thüringen?
17. Jörg Draeger moderierte die Fernseh-Gameshow "Geh aufs ..."?
18. Aus welcher Region in Belgien kommt ein Flame?
19. Wer am Tag der Arbeit zur Welt kommt, hat welches Tierkreiszeichen?
20. Wer kam mit seiner "Göttlichen Komödie in den Kanon der Weltliteratur?
21. "I Didn't Know My Own Strength" heißt ein Song welcher Whitney?
22. Im Jahr 1920 wurde die Region Siebenbürgen ein Teil welches Landes?
23. Ist die Freude getrübt, enthält sie redensartlich einen Tropfen ...?
1. Auf welchem Körperteil trägt man einen Fes?
2. Die Bände "Calamity Jane" und "Das Greenhorn" gibt es in welcher Comicbuchreihe?
3. Für welchen 5. Fall ist das Lateinische berühmt-berüchtigt?
4. Welcher Marcello hatte mit Catherine Deneuve eine langjährige Affäre sowie eine gemeinsame Tochter?
5. Wie nennt man im Christentum den Sonntag vor Ostern?
6. Welche europäische Hauptstadt heißt in der Landessprache Praha?
7. Mit Ribosomen kann man es in welchem Schulfach zu tun bekommen?
8. Welcher berühmte Regisseur ist Nachbar von Rick Dalton in Tarantinos "Once Upon a Time in Hollywood"?
9. In welchem Land galt von von 1920 bis 1933 die Prohibition?
10. "Applaus, Applaus, Applaus" ruft immer wieder welche Figur der "Muppet Show"?
11. Der oscarprämierte Film "1917" spielt in welchem Land?
12. Das Grabmal von Askia liegt in welcher afrikanischen Republik?
13. Gitte Hænning gestand in einem Lied "Ich hab' die Liebe verspielt in Monte ..."?
14. Von welchem Arzt bekommt man ein Inlay?
15. In welchem Land lebt der Transvaallöwe?
16. Welcher Verteidigungsminister kommentierte 2011 seinen Rücktritt als den "schmerzlichsten Schritt seines Lebens"?
17. Eine TV-Serie rund um die Familie Steinkamp heißt "Alles was ..."?
18. Aus welcher spanischen Region stammt ein Katalane?
19. Wer als Aprilscherz zur Welt kommt, hat welches Tierkreiszeichen?
20. Wer schrieb den 1890 erschienenen Kriminalroman "Das Zeichen der Vier"?
21. "Du, die Wanne ist voll" sangen gemeinsam Ulknudel Helga Feddersen und Didi ...?
22. Köln war von 1794 bis 1814 durch welches Land besetzt?
23. Welches Wasser ist ein scherzhafter Ausdruck für Schnaps?
24. In welchem Jahrzehnt trat in Deutschland das erste Körperbehindertengesetz in Kraft?
1. Zu welcher Sportart gehören die Begriffe Eckball, Freistoß und Elfmeter?
2. Wer sang beim ESC 2000 "Wadde hadde dudde da"?
3. Wer war die Vorgängerin von Bundesverteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer?
4. Welche Stadt grenzt an die Halbinsel Mettnau im Bodensee?
5. Mit welchem antiken Reich verbindet man das Motto "Brot und Spiele"?
6. "Der Glückspilz" heißt eine Buddy-Komödie mit Walter Matthau und Jack ...?
7. Welchen Vorläufer des Biers müssen die Comic-Gallier bei den Briten lauwarm trinken?
8. Welcher Spanier signierte ab 1901 seine Gemälde mit dem Nachnamen der Mutter?
9. "Smile" heißt ein 2020 veröffentlichtes Album der US-Sängerin Katy ...?
10. Was ist auf der "Tagesschau"-Wetterkarte die südlichste deutsche Stadt?
11. Auf welchem unserer beiden Nachbarplaneten regnet es nie?
12. Welcher norwegische Polarforscher bekam den Friedensnobelpreis?
13. Wie viele Groschen waren eine Deutsche Mark?
14. Welches Königreich hat in Europa eine Atlantik- und eine Mittelmeerküste?
15. Welche Bitte leistet man jemandem, bei dem man sich förmlich entschuldigt?
16. Das Stadion Maple Leaf Gardens war in welcher Stadt eine der berühmtesten Spielstätten im Eishockey?
17. Jeff Daniels und Jim Carrey spielen die Titelrollen in "Dumm und ..."?
18. Die beiden einwohnerreichsten Städte Australiens sind Sydney und ...?
19. In welchem Jahrzehnt wurde die deutsche Rentenversicherung für Selbstständige und Hausfrauen geöffnet?
20. Von welchem spanischen Maler stammt das Gemälde "Die Geburt der flüssigen Begierden"?
21. Den verfilmten Giftmord-Krimi "Nikotin" schrieb welche Agatha?
22. Welche Organisation steckt hinter dem Kürzel THW?
1. Zu welcher Sportart gehören die Begriffe Linienrichter, Slice und Doppelfehler?
2. Wer ist seit 1982 der Frontmann der Band Die Ärzte?
3. Wer hatte vor Hubertus Heil den Titel "Bundesministerin für Arbeit und Soziales" inne?
4. In welcher Stadt wird der Hochrhein zum Oberrhein?
5. Wer herrschte ab 1799 über Frankreich und hieß mit Nachnamen Bonaparte?
6. "Der Teufelshauptmann" heißt ein Western mit welchem John als Kavallerie-Captain?
7. Mit welcher landestypischen Soße verhunzen die Briten Obelixens Leibgericht Wildschwein?
8. Welche Mexikanerin begann nach einem Verkehrsunfall im Jahr 1925 zu malen?
9. "Future Nostalgia" heißt ein 2020 veröffentlichtes Album der Sängerin Dua ...?
10. Was ist auf der "Tagesschau"-Wetterkarte die nördlichste deutsche Stadt?
11. Welche beiden Planeten bezeichnet man als "untere Planeten"?
12. Welcher bedeutende Chirurg kam 1875 in Barmen, das heute zu Wuppertal gehört, zur Welt?
13. Yen heißt die Währung welches Landes?
14. Die Ruinen des antiken Pompeji liegen nahe welcher italienischen Großstadt?
15. Welche Sucht ist die Angst davor, eine geliebte Person teilen zu müssen?
16. Welche Sportarena in Houston wurde oft als das achte Weltwunder bezeichnet?
17. Der Jedi-Meister von Anakin Skywalker heißt Obi-Wan ...?
18. Was war nach Ostberlin die bevölkerungsreichste Stadt der DDR?
19. In welchem Jahrzehnt wurde das Bundesministerium für Frauen und Jugend ein eigenes Ressort?
20. Welches Picasso-Gemälde wurde ab 1937 auf eine Ausstellungstournee geschickt?
21. Den dystopischen Mammut-Roman "The Stand" schrieb Stephen ...?
22. Das SEK ist eine Spezialeinheit welcher staatlichen Institution?
1. Wie heißt der zwölfte Monat im Kalenderjahr?
2. Aus welchem Land stammte der Admiral Horatio Nelson?
3. In Lauffen am Neckar steht das Geburtshaus von Johann Christian Friedrich ...?
4. Der Tomasee im Kanton Graubünden gilt als Quelle welches Flusses?
5. Tun wir alles, was andere von uns verlangen, tanzen wir redensartlich nach ihrer ...?
6. Welcher Gerhart schrieb die Dramen "Vor Sonnenaufgang" und "Vor Sonnenuntergang"?
7. Welches Land hat 2021 zum vierten Mal den America's Cup gewonnen?
8. Mit welcher Figur des Alten Testaments wird Prometheus' Sohn Deukalion verglichen?
9. Was ist die größte Energiequelle für die Erde?
10. In welchen Geschäften bekommt man rezeptpflichtige Medikamente?
11. Im Namen des Aachen Airports MAA steht das "M" für die niederländische Stadt ...?
12. Welcher Harald erhielt den Deutschen Fernsehpreis 2020 in der Rubrik "Bestes Infotainment"?
13. Welche Raubkatze ist ein Nationaltier Indiens?
14. Der Ätna ist Europas höchster aktiver ...?
15. Das Wort "Borussia" geht auf den Namen welches früheren Staates zurück?
16. Welcher Wolfgang schrieb das Theaterstück "Draußen vor der Tür"?
17. Einen rücksichtslosen Skifahrer bezeichnet man angelehnt an das weibliche Schwein als eine ...?
18. Was für ein Landsmann ist Guillermo del Toro, der oscarprämierte Regisseur von "The Shape of Water"?
19. Welcher Bastian schrieb die sprachkritische Bestsellerreihe "Der Dativ ist dem Genitiv sein Tod"?
20. Listet man die Amtssprachen der Europäischen Union alphabetisch auf, steht welche Sprache an letzter Stelle?
21. Schon 1885 haben deutsche Ingenieure mit dem Reitwagen den Vorläufer welches zweirädigen Fahrzeugs erfunden?
22. Wie hoch ist die Prozenthürde bei Landtagswahlen?
23. Welches Tier schläft in der "Sasse"?
24. Wie viele Monate liegen zwischen August und Dezember?
25. Welche Weltreligion geht auf Abul Kasim Muhammad Ibn Abd Allah zurück?
26. In welchem Jahrhundert reisten die Pilgerväter mit der "Mayflower" von England nach Amerika?
1. Wie heißt der elfte Monat im Kalenderjahr?
2. Welcher Kirchenstaat wurde 1929 gegründet?
3. "Nur wer die Sehnsucht kennt, weiß, was ich leide! Allein und abgetrennt von aller Freude" stammt aus einem Gedicht von ...?
4. Das Weinbaugebiet Médoc befindet sich an welchem Mündungstrichter?
5. Wer sehr lange braucht, um etwas zu begreifen, steht redensartlich auf der ...?
6. Welcher Ingmar verfilmte in den 70ern Mozarts Oper "Die Zauberflöte"?
7. Welches Land gewann mit dem Mixed-Team bei der Nordischen Ski-WM 2021 Gold im Skispringen?
8. Wer gilt laut Genesis als der Stammvater der Moabiter und Ammoniter?
9. Als Urknall bezeichnet man in der Astrophysik den Anfang des ...?
10. Von welchem Arzt bekommt man eine Knirschschiene verschrieben?
11. In welcher italienischen Metropole befindet sich die Dominikanerkirche Santa Maria delle Grazie?
12. Welcher Dieter moderierte gemeinsam mit Alfred Biolek die Talkshow "Kölner Treff"?
13. Zu welchen Reptilien gehört die Anakonda?
14. Was für ein Gewässer ist die Wutach?
15. Welcher Ausdruck für einenselbstverliebten Menschen erinnert an eine Blume?
16. Welcher George komponierte die "Rhapsody In Blue"?
17. Als was für eine Ratte bezeichnet man scherzhaft eine Person, die sich gern im kühlen Nass aufhält?
18. Was für ein Landsmann ist Bong Joon-ho, der Regisseur des oscarprämierten Films "Parasite"?
19. Seine Lebensgeschichte erzählt im Buch "9 Tage wach" der Schauspieler Eric ...?
20. Listet man die Amtssprachen der Europäischen Union alphabetisch auf, steht welche Sprache an erster Stelle?
1. Als welchen Pelz bezeichnet man eine Person, die nicht gerne arbeitet?
2. "Empty Sky" heißt das 1969er-Debütalbum von Elton ...?
3. Auf welcher Ostseeinsel kann der Leuchtturm Dornbusch besichtigt werden?
4. Welches Land erklärte nach dem Abzug der britischen Truppen am 14. Mai 1948 seine Unabhängigkeit?
5. Ein riesiger Bundesadler hängt in welchem deutschen Parlament?
6. Wer spielt in "Once Upon a Time in Hollywood" das Stunt-Double Cliff Booth?
7. Das Logo welches badischen Fußballvereins ziert der Zähringer Greif?
8. Welche Kraft berechnet man im Physikunterricht aus dem Produkt von Masse mal Fallbeschleunigung?
9. Mesopotamien in Vorderasien bezeichnet man auch als Zwei-...?
10. Thea Musgrave schrieb eine Oper über den südamerikanischen Unabhängigkeitskämpfer Simón ...?
11. In der Hauptstadt welches Bundeslandes befindet sich der Jahrtausendturm?
12. Welcher Bundespräsident ist in Brakelsiek, NRW, aufgewachsen?
13. Welcher heutige Staat hat einen Vorgänger in der Weimarer Republik?
14. Wenn ein Unternehmen Insolvenz anmeldet, ist es zahlungs-...?
15. In der Physik sind 1 Bar gleich 1.000 ...?
16. In welchem europäischen Land liegt das Sternenstädtchen, eine Trainingsstätte für Astronauten?
17. Nach einem Triathlon fallen einige erschöpft im Ziel auf den Boden und strecken alle viere ...?
18. Wenn man etwas frittiert, braucht man dazu auf jeden Fall heißes ...?
19. Mit welchem Zeitalter beschäftigt sich ein Mediävist?
20. Welches Organ ermöglicht es Fischen, im Wasser zu schweben?
21. Der "Brief an die Römer" findet sich in welchem heiligen Buch?
22. Welche ist die flächenmäßig größte Trockenwüste derErde?
23. Wie hieß der letzte König der Franzosen?
24. In welcher bayerischen Stadt spielt die ARD-Krimiserie "Watzmann ermittelt"?
25. In welchem Land liegt der Wallfahrtsort Einsiedeln?
1. Ein Ass hat man umgangssprachlich in welchem Teil des Hemdes?
2. "I'll Be Missing You" ist ein Welthit von Puff ...?
3. Auf welcher nordfriesischen Insel steht der Wyker Glockenturm?
4. Welches Land wurde zu Beginn des 15. Jahrhunderts durch Karavellen zu einer einflußreichen Seefahrernation?
5. Ludwig Erhard gilt als Vater welcher Form der Marktwirtschaft?
6. Wer spielt in "Once Upon a Time in Hollywood" den TV-Darsteller Rick Dalton?
7. Im Logo welches westfälischen Fußballvereins flattert ein Fähnchen mit einem A?
8. Welche Sphäre ist die Gesamtheit der Vorkommen festen Wassers auf einem Himmelskörper?
9. Tibet nennt man auch das "Dach der ..."?
10. Welches Werk von Antonio Vivaldi heißt wie die meteorologische Einteilung des Jahres?
11. In welchem Bundesland befindet sich die "königliche Villa" Schloss Linderhof?
12. Wer wurde im März 2018 Chef des Bundeskanzleramts?
13. In welcher Stadt krönte sich Napoleon 1804 selbst zum Kaiser?
14. Welchem Amt geben Steuerpflichtige ihre Steuererklärung ab?
15. Wie viele Teiler hat die Zahl 49?
16. Welches Land schickte im Juli 2020 die Sonde "Al-Amal" zum Mars?
17. Wer widersprüchliche Anweisungen gibt, sagt redensartlich einmal hü und einmal ...?
18. Welche Flüssigkeit braucht man beim Blanchieren in der Küche auf jeden Fall?
19. Wie nennt man den Glashauseffekt auch?
1. Wenn alle herzhaft lachen, dann bleibt redensartlich kein Auge ...?
2. Von welchem Bundeskanzler stammt das Zitat "Nicht rauchen, nicht trinken – langweilige Menschen"?
3. In welcher deutschen Stadt fand das Finale der Europa League 2020 statt?
4. Welcher Weltklasseläufer war als "der fliegende Finne" bekannt?
5. Aus welchem Land stammt Champagner?
6. Was kommt laut einem reimenden Sprichwort oft?
7. Wie viele Milliliter entsprechen einem Hektoliter?
8. Am 27. März 1845 in Lennep kam welcher Physiker und Nobelpreisträger zur Welt?
9. An welchem Fluss steht der Berliner Dom?
10. In welchem Land spielt die Geschichte der Zeichentrickheldin Mulan?
11. Wie nennt man das Aal-Gericht, bei dem der Aal mit heißem Essig übergossen wurde?
12. In welcher TV-Serie trat Til Schweiger 1990 erstmals als Schauspieler auf?
13. In Mozarts "Die Zauberflöte" verirrt sich Prinz Tamino in das Reich der Königin der ...?
14. Bei einer Fahrt die Donau flussabwärts fährt man zuletzt durch welche deutsche Stadt?
15. Aus welchem Land stammt das Model Irina Shayk?
16. Der 2021 verstorbene Idriss Déby war seit 1990 Präsident welches afrikanischen Landes? 
17. In welchen Monat fiel Karneval 2021?
18. Welche Republik versah ihre Exportwaren mit der Aufschrift "Made in GDR"?
19. In welchem Film aus dem Jahr 1997 ermitteln Agent K und Agent J?
20. Welchen Planeten umkreist der Mond Ariel?
21. Zwerge werden häufig dargestellt mit einem langen oder spitz zulaufenden ...?
22. Welche Biene nennen englische Kinder "bumblebee"?
23. Was für ein Tier ist der Weberknecht?
24. Wie heißt beim Tischtennis der Griff, bei dem man den Schläger zwischen dem Daumen und den übrigen Fingern hält?
25. Bei völligem Desinteresse und keinerlei Lust auf etwas hat man umgangssprachlich "null ..."?
1. Sprichwörtlich heißt es: "Ohne Schweiß kein ..."?
2. Wer war 1990 beim WM-Sieg der deutschen Fußball-Nationalmannschaft Bundeskanzler?
3. In welchem US-Bundesstaat fand 2020 der 54. Super Bowl statt?
4. Welcher britische Boxweltmeister wird "Gypsy King" genannt?
5. In welchem Land liegt das Weinbaugebiet Loire?
6. Wer eine bereits erfolgreiche Sache nachahmt, der springt redensartlich worauf auf?
7. Wie viele Kubikzentimeter entsprechen einem Kubikmeter?
8. Den mittelalterlichen Mathematiker Fibonacci kannte man auch als Leonardo da ...?
9. Auf welchem Kontinent steht der Tadsch Mahal?
1. Schaut man man des Nachts in der Wüste in den Himmel, so sieht man tausende ...?
2. Die einzigen Nachbarländer Estlands sind Lettland und ...?
3. Auf welcher Formel-1-Rennstrecke wird der Große Preis von Belgien ausgetragen?
4. Wer ist in der griechischen Mythologie der Vater des Titanen Hyperion?
5. Wie heißt die berühmteste sprechende Ente der Welt?
6. Welches Rechenzeichen schreibt man auch als Doppelpunkt?
7. Welcher Bernhard veröffentlichte 2020 den Kurzgeschichtenband "Abschiedsfarben"?
8. Das erste namentlich bekannte Volk Mitteleuropas waren die ...?
9. Welche Fußballmannschaft gewann 2020 den UEFA-Supercup?
10. Mit welchem Finger der rechten Hand schreibt man beim Zehnfingersystem den Buchstaben "L"?
11. Welche britische Exklave zählt seit 2021 zum Schengenraum?
12. Welche Schweizer Stadt durfte sich über den Titel "Opernhaus des Jahres" 2020 freuen?
13. Wer künstlerisch inspiriert ist, wurde wohl von der Muse ...?
14. Gloster heißt eine Sorte welches Obstes?
15. Welcher zentrale Himmelskörper hat eine Korona?
16. In welchem Bundesland kann man die Gemeinde Quierschied besuchen?
17. "Nach Hause telefonieren!", heißt es im Spielberg-Film "E.T. - Der ..."?
18. Welches kurze Wort mit scharfem "ß" benennt den Verbrennungsrückstand von Kohle?
19. Ein Roman des Briten Nick Hornby trägt auch im Deutschen den Titel "A Long Way ..."?
20. Welcher griechische Fruchtbarkeitsgott wird von dämonischen Mischwesen namens Satyrn begleitet?
21. Manche Leute sind so grundverschieden wie Feuer und ...?
22. Wie heißt der bedeutende deutsche Künstler und Fotograf Ruff mit Vornamen?
23. Mit bis zu wie vielen Spielern kann man sternförmiges Halma spielen?
24. Welcher Vittorio war Architekt und verstarb 2020 im Alter von 92 Jahren?
25. Mit abschreckenden Maßnahmen statuiert man ein ...?
26. Welche Shakespeare-Tragödie spielt in der Stadt Verona?
1. Welche Himmelsrichtung liegt auf einem Kompass direkt gegenüber von Norden?
2. Die einzigen Nachbarländer Bangladeschs sind Myanmar und ...?
3. Auf welcher Formel-1-Rennstrecke wird der Große Preis von Ungarn ausgetragen?
4. Wer ist in der griechischen Mythologie die Mutter der Titanin Theia?
5. Wie heißt die berühmteste Maus der Welt?
6. Welche Grundrechenart ist das Gegenteil von Multiplizieren?
7. Welche Christa schrieb die Erzählung "Kein Ort. Nirgends"?
8. Marie-Antoinette war die Ehefrau von König Ludwig, dem ...?
9. Wer wurde 2020 zum siebten Mal Formel-1-Weltmeister?
10. Mit welchem Finger der linken Hand schreibt man beim Zehnfingersystem den Buchstaben "F"?
11. Welches an Brasilien grenzende Gebiet gehört zur EU?
12. Welche deutsche Stadt durfte sich über den Titel "Opernhaus des Jahres" 2020 freuen?
13. Alte Witze haben redensartlich einen langen ...?
14. Welche Frucht gibt es als Sorte Red Delicious?
15. Welcher der acht Planeten besitzt eine Biosphäre?
16. Wer die Kleinstadt Meersburg durchquert, befindet sich in welchem Bundesland?
17. Ein Film mit Jack Nicholson heißt "Wenn der Postmann zweimal ..."?
18. Welches Wort bezeichnet die staatliche Kontrolle der Presse sowie die Benotung in der Schule?
19. Mario Giordano schrieb den Bilderbuchklassiker "Ein Huhn, ein Ei und viel ..."?
20. Wer stiehlt in der griechischen Mythologie den Göttern Nektar und Ambrosia und wird in den Tartaros verbannt?
21. Jemand, der nicht sonderlich loyal ist, ist eine treulose ...?
22. Wie heißt der für seine großformatigen Fotos bekannte Künstler Gursky mit Vornamen?
23. Das Brettspiel Solitär hat 33 Löcher und wie viele Kugeln?
24. Wer ließ sich in den Alpen ein Königshaus mit Blick auf das Zugspitzmassiv errichten?
1. Was ist das wörtliche Gegenteil von Outdoor?
2. Wer wurde 1993 Ministerpräsidentin und damit zur ersten Frau an der Spitze eines Bundeslandes?
3. Die Nidda mündet in welchen Fluss?
4. Welcher Berliner verfasste im 19. Jahrhundert das fünfbändige Werk "Kosmos. Entwurf einer physischen Weltbeschreibung"?
5. "Ladies' Night" war ein Hit von Kool & ...?
6. In welcher Leichtathletik-Disziplin ist die Sportlerin des Jahres 2020, Malaika Mihambo, Weltmeisterin geworden?
7. Wer ist das griechische Pendant zur römischen Göttin Juno?
8. Die Geschichte der Gewerkschaft Solidarność begann 1980 mit der Besetzung der Werft welcher Stadt?
9. In einem Westernfilm von 1990 ist Kevin Costner der, der mit wem tanzt?
10. Der Sexualforscher Alfred Kinsey stammte aus welchem Land?
11. In welchem Bundesland kann man im Zeulenrodaer Meer baden?
12. Welcher Papst krönte Karl V. zum Kaiser des Heiligen Römischen Reiches deutscher Nation?
13. Wie heißen die beiden roten Farben im Kartenspiel?
14. Welchen Schlag erstellte man in einer Schreibmaschine mithilfe von Kohlepapier?
15. Die Provinzen Saskatchewan und Prince Edward Island gehören zu welchem Land?
16. Welcher Walter spielte in der TV-Serie "Polizeiinspektion 1" 130 Folgen lang den Kommissar Franz Schöninger?
17. Wie nennt man die glühenden Stellen an der Grillkohle?
18. Wer ein unbekanntes Wagnis eingeht, der wagt redensartlich den Sprung in welches Wasser?
19. Welcher Dramatiker schrieb "Mein Leipzig lob' ich mir! Es ist ein klein Paris und bildet seine Leute"?
20. Welches Land wurde 1935 der erste Basketball-Europameister?
21. Das für seine Regionalausstellungen bekannte Altonaer Museum befindet sich in welcher Stadt?
1. Das Gegenteil von "tief schlafend" ist "hell-..."?
2. Welcher Bundeskanzler ist in den 1880er-Jahren auf eine Knabenschule in Köln gegangen?
3. Wolfsburg liegt an welchem Weserzufluss?
4. Welcher Philosoph schrieb 1752 die Erzählung "Micromégas", in der die Protagonisten zum Mars reisen?
5. "Killers" heißt ein Album der Heavy-Metal-Band Iron ...?
6. In welchem Sport besiegte 2020 der Deutsche Dimitrij Ovtcharov den Weltranglisten-Ersten? 
7. Wer ist das römische Pendant zur griechischen Göttin Aphrodite?
8. In welcher europäischen Hauptstadt wurde die spätere Königin von Frankreich, Marie-Antoinette, geboren?
9. Mit welchem Han bildet Prinzessin Leia in "Star Wars" ein Liebespaar?
10. Der Psychologe Carl Gustav Jung stammte aus welchem Land?
11. Der Sachsenwald ist das größte geschlossene Waldgebiet in welchem Bundesland?
12. Welcher niederländische Seefahrer erreichte im Jahr 1643 Tonga im Pazifischen Ozean?
13. Wie heißen die beiden schwarzen Farben im Kartenspiel?
14. Welche runde, durchbohrte Scheibe legt man zwischen Schraubenkopf und Schraubenmutter?
15. Die pazifischen Pitcairninseln gehören zu welchem europäischen Land?
1. Anatolien kennt man im Deutschen auch unter dem Namen Klein-...?
2. "Philippa" ist die weibliche Form welches Männernamens?
3. Welche Kunstepoche heißt wie ein Überbegriff für Leidenschaft und Liebe?
4. Wie heißt der italienische Staatspräsident Mattarella mit Vornamen?
5. Durch welche Filmrolle wurde Sean Connery zum Weltstar?
6. Am Fuß welcher berühmten Pariser Sehenswürdigkeit liegt die Grünfläche Champ-de-Mars?
7. Den Roman "Die Geschwister Oppermann" schrieb Lion ...?
8. Wer war deutscher Bundeskanzler, als Neil Armstrong als erster Mensch den Mond betrat?
9. Wie heißt der dritte Monat im Kalenderjahr?
10. Welcher Verhüllungskünstler verstarb Ende Mai 2020?
11. Welche Elektropop-Band aus Berlin hat ein Wochenendhäuschen in der Fickt-Euch-Allee?
12. In der Mythologie welches Landes ist Amaterasu die Göttin der Sonne und des Lichts?
13. Welches Kleidungsstück wird Männern traditionell an Weiberfastnacht abgeschnitten?
14. Welche Märchenfigur wird in den USA "Cinderella" genannt?
15. Die Hauptstadt welches Zwergstaats nennt man auch einfach nur "la città" – die Stadt?
16. Wer hat das Elfmeterschießen erfunden und revolutionierte so das Fußballspiel?
17. Aus welchem Land stammte die Chansonsängerin und Schauspielerin Juliette Gréco?
18. Als "Flaschennasendelfin" bezeichnet man den Großen ...?
19. Welcher Christian spielte in "Der Schuh des Manitu" die Rolle des Rangers?
20. Wie viele NBA-Meisterschaften gewann die Basketballlegende Michael Jordan?
21. Welches Teil des Essbestecks hat die meisten Spitzen?
22. Der Maler Georges Braque gilt als ein Begründer welcher Kunstrichtung?
23. Wie nennt man die unverdaulichen Faserbestandteile von Kohlenhydraten?
24. Welche Stadt wird nach ihrem größten Fluss auch Hasestadt genannt?
1. Den Arktischen Ozean bezeichnet man auch als Nordpolar-...?
2. "Emilia" ist die weibliche Form welches Männernamens?
3. Was gilt als die erste, ganz Europa umfassende Epoche mittelalterlicher Kunst?
4. Wie heißt der rumänische Staatspräsident Johannis mit Vornamen?
5. Welcher Clint drehte den oscarprämierten Film "Mystic River"?
6. Ständiger Sitz des Bundestags ist seit dem 19. April 1999 welches Gebäude in Berlin?
7. "Die Sonnenschwester" heißt ein Roman von Lucinda ...?
8. Welcher Franzose verkaufte im Jahr 1803 Louisiana für 15 Millionen Dollar an die Vereinigten Staaten?
9. Wie heißt der zehnte Monat im Kalenderjahr?
10. In welchem Jahrhundert lebte der Maler Mark Rothko?
11. Welche Schauspielerin und Musikerin veröffentlichte Ende 2020 das Album "Plastic Hearts"?
12. Der Berg Sri Kailash gilt Gläubigen als Wohnsitz welcher hinduistischen Gottheit?
13. Welchen Anzug tragen Menschen, die mit einer Pressluftflasche auf dem Rücken ins Wasser gehen?
14. Welchen Adelstitel trägt die Märchenfigur Drosselbart?
15. Der Point of Ayre ist der nördlichste Punkt welcher britischen Insel?
16. Wer hat den Balken erfunden, auf dem Skispringer vor ihrem Sprung sitzen?
17. In welchem Land gründete sich die Soul- und Discoband The Pointer Sisters?
18. Wie werden Orcas aufgrund ihrer Finne genannt?
19. Welcher Wolfgang spielt in der Filmkomödie "Go Trabi Go" den Familienvater Udo Struutz?
20. Wie viele olympische Goldmedaillen hat Boxlegende Muhammad Ali gewinnen können?
21. Welches Teil des Essbestecks ist das breiteste?
1. Der bekannteste Roman von Herman Melville ist "Moby ..."?
2. Wie heißt die bevölkerungsreichste Stadt des Elsass?
3. Welches Element nennt man in der Chemie Nitrogenium?
4. Farrah Fawcett wurde durch welche Fernsehserie berühmt?
5. Welchen religiösen Führer verriet Judas?
6. Welcher römische Feldherr versuchte ab 55 vor Christus, Britannien zu erobern?
7. In Grünland lebt welcher kleine grüne Drache?
8. Welche britische Band hatte Mitte der Achtziger mit "Lessons in Love" einen Hit in Deutschland?
9. Die Existenz so mancher Marionette hängt an seidenen ...?
10. Welcher Christopher führte bei dem Kino-Hit "Tenet" Regie?
11. Welches Fremdwort bezeichnet Zusammenhalten und gegenseitige Hilfe in einer Gemeinschaft?
12. Besucht man das wunderschöne Sieseby, ist man in welchem Bundesland?
13. Wie viele Teiler hat die Zahl 7?
14. Welche Fliegen sind nicht nur lästige Quälgeister, sondern auch Lieblinge der Genforschung?
15. Von welchem Kontinent stammt das Wasserschwein?
16. Bukephalos hieß das Streitross welches legendären Feldherrn?
17. "You're The One That I Want" sangen im Duett Olivia Newton-John und John ...?
18. In welcher Sprache werden Gregorianische Choräle gesungen?
19. Artikel 21 der Menschenrechte postuliert das allgemeine und gleiche ...?
20. In welcher Weltstadt wurde der Starfotograf Helmut Newton geboren?
21. Zu welchen Lebensmitteln zählt man Artischocke, Brokkoli und Chinakohl?
22. Welcher ist der letzte Monat des Jahres, dessen Name mit einem Vokal beginnt?
23. In welchem Land findet die Handball-Europameisterschaft 2024 statt?
24. Wer war der erste Präsident der DDR?
25. Mit welchem Tasteninstrument verbindet man Frédéric Chopin?
1. Max Kruse schrieb das berühmte Kinderbuch "Urmel aus dem ..."?
2. Welche Millionenstadt liegt am Bosporus?
3. Wie lautet der lateinische Name des Elements Sauerstoff?
4. Welche Zeichentrickserie spielt in Bikini Bottom?
5. In welchem Buch besiegt David Goliath?
6. Welchen englischen König des Mittelalters nennen die Franzosen Richard Cœur de Lion?
7. Als Westernheldin kennt man Calamity ...?
8. Wer war Keyboarder der Beach Boys und ging als 75-Jähriger auf "Pet Sounds"-Tournee?
9. Redensartlich lieben sich frisch verliebte Paare "heiß und ..."?
10. Welcher James führte bei dem Kino-Hit "Avatar" Regie?
11. Was bezeichnet die Außenrinde eines Baumes und auch die Kruste auf einer Wunde?
12. Besucht man das malerische Ahrenshoop, ist man in welchem Bundesland?
13. Wie viele Teiler hat die Zahl 11?
14. Wie nennt der Geologe Wasser mit einer geringen Konzentration an gelösten Salzen?
15. Von welchem Kontinent stammt das Warzenschwein?
16. Das wievielte französische Kaiserreich regierte Napoleon III.?
17. In welchem Musical wird der Elton-John-Hit "Can You Feel The Love Tonight" gesungen?
18. Mit welcher Konfession verbindet man Gregorianische Choräle?
19. Die Organisation Peta setzt sich laut Namen ein "für die ethische Behandlung von ..."?
1. "Austria" ist die lateinische Bezeichnung für welches Land?
2. Bei der Aufnahme in den Ritterstand bekam man feierlich welche Waffe übergeben?
3. Bera und Birscha heißen die Könige welcher beiden alttestamentarischen Städte?
4. In welchem Schiller-Drama taucht Lady Milford auf?
5. "Ohne dich (schlaf' ich heut' Nacht nicht ein)" heißt ein Lied der Pop-Rock-Band Münchener ...?
6. Welches sogenannte Pferd lebt im Süßwasser?
7. Der römische Name der Stadt Köln lautete Colonia ...?
8. Die größte See-Insel Europas heißt Soisalo und liegt in welchem Land?
9. Wer schamlos ausgenutzt wird, wird redensartlich ausgenommen wie welche Gans? 
10. Welches Wahrzeichen Prags ist eine der ältesten Steinbrücken Europas?
11. In welchem Jahrzehnt wurde die Bundesrepublik erstmals Mitglied des Sicherheitsrates der UN?
12. Was ist Max Frischs "Homo faber" von Beruf?
13. Ein berühmtes Kirchenlied beginnt mit: "Macht hoch die Tür, die Tor macht weit, es kommt der Herr der ..."?
14. Wie heißt der kleinste Gasplanet?
15. Welcher sogenannte Dom befindet sich direkt oberhalb der Klagemauer?
16. Wie heißt der größte Süßwassersee der Ostfriesischen Inseln?
17. Ein Wham!-Hit aus den 80ern heißt "Wake Me Up Before You ..."?
18. Wie heißt der "Fack ju Göhte"- Schauspieler M'Barek mit Vornamen?
19. In welchem Land liegt der Ort Hallstatt, nach dem eine Epoche der Eisenzeit benannt ist?
20. Welche Insekten untersucht die Myrmekologie?
21. Welcher Comic-Cowboy kann sich mit einer Geschwindigkeit von mehr als 300.000 km pro Sekunde bewegen?
22. Wer heftig getadelt wird, der gerät redensartlich ins Feuer der ...?
23. Wie heißt der zweite katholische US-Präsident der Geschichte?
24. Welche wichtige geografische Linie verläuft durch Algerien, Mali und Ghana?
1. "Wein" ist ein Anagramm welcher Stadt in Österreich?
2. Auf welchem papierähnlichen Material wurde vor allem im antiken Ägypten geschrieben?
3. Welcher biblische Prophet soll drei Tage in einem Wal verbracht haben?
4. Wie heißt das einzige Theaterstück von Patrick Süskind?
5. Ein bekannter Liedermacher aus Ostwestfalen heißt Heinz Rudolf ...?
6. Welches sogenannte Pferdchen lebt im Salzwasser?
7. Kaiser Maximilian I. gilt laut Beinamen als der letzte ...?
8. In welchem Land liegt mit der Manitoulin-Insel die größte See-Insel der Welt?
9. Wer gut gekleidet ist, trägt umgangssprachlich einen feinen ...?
10. Wie nennt man die als Treffpunkt beliebte Uhr auf dem Berliner Alexanderplatz?
11. In welchem Jahrzehnt wurde in Deutschland erstmals eine Frau Ministerpräsidentin eines Bundeslandes?
12. Wie heißt der "große Gatsby" mit Vornamen?
13. Bei der Trauung sagt der Pastor: "Was Gott zusammengefügt hat, das soll der Mensch nicht ..."?
14. Wie heißt der kleinste Gesteinsplanet?
15. In welchem Tal entdeckte Howard Carter 1922 das Grab des Pharaos Tutanchamun?
1. Charlotte Roche schrieb den Roman "Feucht-..."?
2. Am 3. September 1971 abgeschlossen wurde das Viermächteabkommen über welche Stadt?
3. Wer gilt als erster und bedeutendster König über Juda und Israel?
4. In den Hochebenen welches Gebirges wird traditionell Quinoa angebaut?
5. Was muss man entfachen, will man Lebensmittel räuchern?
6. Welcher Serbe gewann 2021 die Australian Open?
7. Wie nennt man den Tierverband, den viele Dachse miteinander bilden?
8. Welche Literaturnobelpreisträgerin schrieb die Romanvorlage zu "Die Klavierspielerin"?
9. Welcher Demokrat gewann die US-Präsidentschaftswahl 2020?
10. Aus welchem europäischen Land stammt mehr als ein Drittel der weltweiten Hopfenernte?
11. Ein weltberühmter Renaissance-Künstler war der Nürnberger Albrecht ...?
12. Wie heißt die Hauptstadt der Seychellen?
13. In welchem Jahrzehnt erschien "Like A Virgin" von Madonna?
14. Welche Inhaltsstoffe findet man bei Lebensmitteln häufig in der Kombination ACE?
15. In welchem Land kam die Künstlerin und Bildhauerin Louise Bourgeois zur Welt?
16. Der Liebesgott Amor ist das Kind der Venus und welches Gottes?
17. Seine Freundin Laura heiratete im Sommer 2020 der Schlagersänger Michael …?
18. "Auffe Maloche futta ich imma paar Bütterkes" kann man in welchem Pott hören? 
19. Welcher Entdecker starb 1506 im Alter von Mitte 50 im spanischen Valladolid?
20. Aus welchem Land stammte der ehemalige UNO-Generalsekretär Boutros Boutros-Ghali?
21. Welche Stadt in Tschechien hat die meisten Einwohner?
22. Bette Kane heißt bürgerlich welche Superheldin und Mitstreiterin von Batman?
23. Wer ist der einzige Spieler in der NBA-Historie, der 21 Saisons für ein und denselben Club spielte?
24. Wie heißt das letzte Zeichen im chinesischen Tierkreis?
25. Wie wird die elektroakustische Signaleinrichtung an Kraftfahrzeugen kurz genannt?
26. Welcher Schriftsteller und Regisseur starb am 14. August 1956 in der Hauptstadt der DDR?
1. "Meister Pfriem" heißt ein Märchen der Gebrüder ...?
2. Welche heutige amerikanische Weltstadt hieß bis 1664 Nieuw Amsterdam?
3. Wie lautet der altägyptische Name der Sonne und des Sonnengottes?
4. Zu welcher karibischen Inselgruppe zählen Kuba, Puerto Rico und Jamaika?
5. Lachs ist eine Sorte welches Lebensmittels?
6. Welcher Spanier gewann die French Open 2020?
7. Wie nennt man den Tierverband, den Honigbienen miteinander bilden?
8. Welcher Franzose schrieb die Romanvorlage zu "Der Planet der Affen"?
9. Welcher Republikaner verlor die US-Präsidentschaftswahl 2020?
10. In welchem Nachbarland war der Schilling bis zum 28. Februar 2002 gesetzliches Zahlungsmittel?
11. Seinen 75. Geburtstag feierte im März 2020 der Künstler Anselm ...?
12. Tegucigalpa heißt die Hauptstadt welcher Republik in Zentralamerika?
13. In welchem Jahrzehnt erschien der Song "Wonderwall" von Oasis?
14. Ausdauersportler wissen: Als Hauptenergielieferant für Muskelaktivitäten gelten die Kohlen-...?
15. Aus welchem Land stammte der Color-Field-Painting-Künstler Barnett Newman?
16. Welche griechische Göttin gebar die Kyklopen?
17. Daisy Dove ist der Name der im August 2020 geborenen Tochter von Orlando Bloom und Katy ...?
18. Hört man "Wat kiekste, Fatzke?", befindet man sich in welcher Metropole?
19. Welcher Universalgelehrte starb 1519 mit 67 Jahren auf Schloss Cloux in Frankreich?
20. In welchem afrikanischen Land liegt der Geburtsort des Vaters von Barack Obama?
1. Welches andere Wort für "Bauch" reimt sich auf "Lampe"?
2. In welchem Land befindet sich die Region Jakutien?
3. Die Hyäne Shenzi in "Der König der Löwen" wurde synchronisiert von Hella ...?
4. Wie heißt die mit Buchstaben- und Zahlendeutung arbeitende jüdische Geheimlehre?
5. "La vie en rose" heißt einer der berühmtesten Chansons von Édith ...?
6. Welches Land hat einen Kanzler, dessen Nachname im wahrsten Sinne kurz ist?
7. Welches Element wird allgemein mit "J", aber in der Chemie mit "I" am Anfang geschrieben?
8. Im 1. Akt von Mozarts Oper "Die Zauberflöte" ist Prinz Tamino auf der Flucht vor einer riesigen ...?
9. In welchem Raum sitzen Patienten beim Arzt, bis sie aufgerufen werden?
10. Was wird bei Computern kurz Fonts genannt?
11. In welchem Jahrzehnt begann die Französische Revolution?
12. In welchem Land liegt die jahrtausendealte Stadt Byblos, Teil des UNESCO-Weltkulturerbes?
13. Aus welcher Knolle werden Kroketten gemacht?
14. Der Pilot- oder Grindwal gehört nicht zur Familie der Wale, sondern der ...?
15. Welcher Hans moderierte die ZDF-Spielshow "Gefragt – Gewußt – Gewonnen!"?
16. Die Währung von Curaçao ist der Antillen-...?
17. Wie viele Monate liegen zwischen Januar und April?
18. Wie nennt man die trittartige Erhöhung als Standplatz für einen Redner oder Dirigenten?
19. In welchem Land liegt die Region "Molise"?
20. Welches Schloss Ludwigs II. von Bayern wird auch "die Königliche Villa" genannt?
21. Eine der bekanntesten Birnensorten heißt Williams ...?
22. Suzanne Collins schrieb den Roman "Die Tribute von Panem X: Das Lied von Vogel und ..."?
23. In welchem Jahrzehnt spann Käpt'n Blaubär erstmals sein Seemannsgarn in der "Sendung mit der Maus"? 
24. Welche Staatsform ist dem griechischen Wortursprung nach die "Herrschaft der wenigen"?
25. Welches Organ steckt im Wort "schmilzt"?
26. Welcher Anthony spielte im gleichnamigen Kinofilm den Alexis Sorbas?
1. Welches Wort für das Gesäß reimt sich auf "Zoo"?
2. In welchem Land liegt die Oase von Kandahar?
3. Das Erdmännchen Timon in "Der König der Löwen" wurde synchronisiert von Ilja ...?
4. Welchen Ehrentitel trägt ein Moslem nach der großen Pilgerfahrt nach Mekka?
5. "Tres Hombres" heißt ein erfolgreiches Album der Bluesrock-Band ZZ ...?
6. In welchem Nachbarland heißt das Landesparlament Generalstaaten?
7. Welcher Buchstabe ist in der Physik das allgemein übliche Formelzeichen der Zeit?
8. Was wird am Vorabend zu Wagners Bühnenfestspiel "Der Ring des Nibelungen" gegeben?
9. Bei welchem Facharzt soll man bei einem Test weit entfernte Buchstaben laut vorlesen?
10. Was nennt der Designer kurz Typo?
11. In welchem Jahr wurde in Deutschland letztmals ein Kaiserreich gegründet?
12. In welchem Land befindet sich die Ausgrabungsstätte Messene?
13. Welche Speise gibt es in der Variante Quattro Stagioni?
14. Eine Gruppe von Walen nennt man wie welche Bildungseinrichtung?
15. Welche in Hamburg verehrte Heidi klärte im Fernsehen als "Tante Tilly" Kriminalfälle auf?
16. Die Landeswährung des Irak ist der irakische ...?
17. Wie viele Monate liegen zwischen April und August?
1. Giuseppe Meazza war ein Fußballidol welches Landes?
2. Wie nennt der Zahnarzt die Zahnfäule?
3. Wer war 2020 der Bundesminister der Finanzen?
4. Wie hießen die Reiterverbände, die bei der russischen Expansion gen Osten im 16. Jahrhundert mithalfen?
5. Auf welchem Kontinent liegt Botsuana?
6. Wie lang ist bei den olympischen Schwimmdisziplinen die kürzeste Sprintstrecke?
7. Pablo Picasso lebte ab dem Jahr 1904 in welchem Land?
8. Wer schrieb den Roman "Sturmhöhe"?
9. In welcher Comic-Reihe tauchen die Figuren Denkdirnix und Blicktnix auf?
10. Die Perlen eines Rosenkranzes enden mit welchem Symbol?
11. Welcher ehemalige Präsident der EZB wurde Anfang 2021 italienischer Regierungschef?
12. Welche Weltsprache sprechen die allermeisten Menschen in Äquatorialguinea?
13. Fährt man schnell durch eine Kurve, so spürt man die Zentrifugal-...?
14. "Lethal Weapon - Zwei stahlharte Profis" heißt eine Action-Komödie mit Danny Glover und Mel ...?
15. Welche Stadt wurde im 6. Jahrhundert nach Christus zur ersten Hauptstadt Bayerns?
16. "Die Orestie" heißt eine Tragödie welches griechischen Dramatikers?
17. Tore sind beim Fußball redensartlich das Salz in der ...?
18. In welchem Land gehört die Sorbonne zu den Elite-Unis?
19. Welcher Nobelpreisträger schrieb den Roman "Der Zauberberg"?
20. Giovanni Battista Seni war der Astrologe welches böhmischen Feldherrn?
21. Der Regierungsbezirk Kassel ist einer von drei Regierungsbezirken welches Bundeslandes?
22. Wer sind die Eltern von Kain und Abel?
23. Welcher Randy bekam für seinen "Monster Inc."-Song "If I Didn't Have You" einen Oscar?
24. Wie heißt die älteste Tochter der Prinzessin Madeleine von Schweden?
25. Wie schon kleine Kinder lernen, steigt warme Luft nach ...?
26. Welcher Ruf ist ein anderes Wort für Telefongespräch?
27. Welche Farbe haben die Blüten des Echten Labkrauts?
1. Aus welchem Land stammt die Schwertkampfkust Kendo?
2. Was für ein Arzt ist ein Veterinär?
3. Wer war 2020 Bundesministerin für Familie, Senioren, Frauen und Jugend?
4. Die adelige Geliebte eines Fürsten benennen die Fremdwörter Mätresse und ...?
5. Auf welchem Kontinent liegt Bangladesch?
6. Wie lange darf ein Handballspieler den Ball höchstens in der Hand halten?
7. Die Mutter von Pablo Picasso stammte aus welchem Land?
8. Wer schrieb im Mittelalter die Novellensammlung "Das Dekameron"?
9. Siegfried der Drachentöter ist der Held welcher weltberühmten Sage?
10. Ein Thoraschrein steht in welchen Gebäuden?
11. Welcher spanische Ex-König verließ im August 2020 sein Heimatland?
12. In welchem ostafrikanischen Land ist die Amtssprache Amharisch?
13. Praktische Dienste leistete dem Steinzeitmenschen der Faust-...?
14. Für ihre Rolle im Filmdrama "Ein Mädchen vom Lande" erhielt 1955 welche Grace einen Oscar?
1. Welcher Dagobert gilt als reichste Ente der Welt?
2. Welche Elke gehörte zum Rateteam der Sendung "Pssst"?
3. Lateinisch heißen der König "rex" und die Königin ...?
4. In welchem Film ist Elizabeth Taylor an der Seite von James Dean zu sehen?
5. Der Regierungschef welches europäischen Landes residiert im Palazzo Chigi?
6. Welcher Schuss kommt nicht aus der Pistole, sondern wird mit dem Fotoapparat geschossen?
7. Wie wird die Gesamtheit der katholischen Geistlichen genannt?
8. Wie nennt der Ökotrophologe die chemische Umwandlung von Stoffen durch Bakterien und Enzyme?
9. Was muss man in Gebäuden ohne Fahrstuhl hinaufsteigen?
10. Pasadena, auch Rosenstadt genannt, ist eine Stadt welches US-Bundesstaates?
11. Eine TV-Serie um die Berliner Tierarztfamilie Martin und einen Schimpansen war "Unser ..."?
12. Welcher nordamerikanische Klaviermusikstil hat dem Namen nach einen "zerrissenen Takt"?
13. Welches Tier nennt man auch Muli?
14. Wie nennt man eine vom Gehör wahrgenommene gleichmäßige Schwingung?
15. Alfred Pennyworth lautet der Name des Butlers welcher Superhelden-Figur?
16. Welches asiatische Land ist der weltweit führende Produzent von Muskatnüssen?
17. Welcher legendäre James-Bond-Darsteller verstarb im Oktober 2020?
18. In welchem Land heiratete 2020 die Regierungschefin Sanna Marin ihren Freund Markus Räikkönen?
19. Von welcher US-Rockband stammt der Klassiker "Detroit Rock City"?
20. Welcher englische Autor erzählt die Geschichte von Dorothy Hare in seinem Roman "Eine Pfarrerstochter"?
21. In welchem Land leben die meisten Kantonesisch sprechenden Menschen?
22. Aus welchem Land kommt der Eintopf Pot-au-feu?
23. Welcher ist der einzige US-Bundesstaat ohne eine mit dem Lineal gezogene Grenze?
1. Welcher dicke Gallier ist ein bisschen einfältig?
2. Welcher Herbert gehörte zum Rateteam der Sendung "Pssst"?
3. Nenne den Infinitiv des häufigsten Verbs in deutschen Texten!
4. Wie heißt der 9. Kinofilm Robert De Niros unter der Regie von Martin Scorcese?
5. Welcher britische Landesteil drohte nach dem Brexit Anfang 2021 mit Abspaltung?
6. Welche Linsen bewahrt man in kleinen zweifarbigen Kunststoffbehältern mit Kochsalzlösung auf?
7. Der Stab Ferula ist eine Insigne welches geistlichen Führers? 
8. Wie nennt man in der Politik die Zustimmung per Zuruf, Handzeichen oder Beifall bei Wahlen und Beschlüssen?
9. In welchen Müll wandern jährlich Millionen Tonnen Altmöbel?
1. Zu welchem Bundesland gehört die Stadt Bremerhaven?
2. Wie nennt man zusammenfassend die ersten fünf Bücher der Bibel?
3. Wie heißt der Sänger Carreras mit Vornamen, den man als einen der klassischen "Drei Tenöre" kennt?
4. In welchem Land liegt die antike Totenstadt Sakkara?
5. Ein blauer Cocktail mit Wodka heißt "Swimming ..."?
6. In welcher Stadt in Franken wurde der CSU-Politiker Markus Söder geboren?
7. Wie hießen die Maler und Zeichner Holbein, Vater wie Sohn, mit Vornamen?
8. In der Physik beschreibt der Druck das Verhältnis von Kraft zur ...?
9. Welche Würmer lockern den Gartenboden?
10. Das "F" steht für welche Temperatureinheit?
11. In welchen Fluss mündet der Kocher, nördlich von Heilbronn?
12. In welcher Wintersportart wurde Laura Nolte 2021 Europameisterin?
13. Erfinder haben häufiger eine zündende ...?
14. Die westlichste Spitze welches Kontinents nennt man auch "Kap Verde"?
15. Wie heißt der Bruder, mit dem zusammen Romulus die Stadt Rom gegründet haben soll?
16. Welche Schweizer Comedian erhielt 2020 den Deutschen Comedypreis als Beste Komikerin?
17. Welcher Sänger heißt mit Nachnamen wie eine Musikrichtung und mit Vornamen Iggy?
18. Auf welchen Buchstaben endet das Wort "Affront"?
19. An wen richtete Ronald Reagan 1987 in Berlin die Worte "Open this gate!" und "Tear down this wall!"?
20. In welcher niedersächsischen Stadt hielt die CDU 1950 ihren ersten Bundesparteitag ab?
21. Bekommt jemand Haue, dann redensartlich "eine Tracht ..."?
22. Welches blutdrucksenkende Stangengewürz wird oft auf Milchreis gestreut?
23. Wer war der erste Leadsänger von The Velvet Underground?
24. Die Geschichte welcher bayerischen Stadt ist in fast 1.000 Einzeldenkmälern erlebbar?
